为什么现在越来越多的人选择做背债人？
```
这银行当年一手打造的征信制度,那正在把银行推向深渊.一种叫做职业背债人的生意正在掏空银行.你看看周边还有几个银行能够看得上的好人呢？征信五年内有逾期不行,查的太多了也不行.好不容易找到一个在银行看来征信漂亮的人.那恨不得把所有的钱都贷给你.
那有些人瞄准银行的软肋,干起了职业背债人的生意.专门给银行放钱.那什么叫做职业背债人呢？
简单来说就是专门通过向银行借钱来谋醛利的这一批人.这么说你可能还是不太明白,没关系,我举个例子你就听懂了.
比如说这张三手上有一套市场价值300万的二手房要出售.这楼市行情不好,一天一个价.张三急着要把房子给卖掉,可惜有价无市.挂出2个月了,问都没人问.那于是这中介给他想了一个好办法.找李四来帮他解套.李四就是中介给这套房子找的下家.
这李四通过各种包装从银行借到400万.这笔钱表面上要给张三用来买房的,实际上呢大概会有25%左右的比例,在事成之后,张三要返还给李四.大概就是100万.这中介在其中也出了不少力,找了李四不说,还要精心准备一套贷款材料.当然也能拿到一笔20%的辛苦费.张三中介和李四都拿到了自己想要的,这个过程当中谁吃亏了呢？
那毫无疑问就是银行.400万的债务从法律关系来看,是李四和银行之间的债务关系.和张三中介是一点关系都没有.李四拿到了100万左右的佣金,他的代价是这征信上可能永久性的产出一笔逾期.整个游戏过程当中还有一个重点,你发现了没有？
市场价值300万的房子最终是以400万的总价成交.这又是怎么做到的呢？那对于业主张三来说,他当然很高兴自己的房子可以卖一个更高的价格.那卖的越贵,那付完李四和中介的佣金,自己剩下的就越多.中介那当然就更加懂行了,这个钱那反正都是正大光明从银行骗出来的.那既然都是骗,那干脆搞一笔大的.
这李四就更加有积极性了,从银行要到的钱越多,他的佣金就越高.那反正都是黑户和老赖了,那压根就没区别.那对于银行来说,这也是一个不容易察觉的问题.
首先国内的房地产市场本来就处于一个动荡期,什么意思呢？同样的一套房子,户型、朝向和面积都差不多.差两天卖,那可能价格波动就会非常大,完全不容易掌控.那再说了.现在的银行压根儿就不缺钱,缺的是贷款.那有些银行为了完成贷款指标,那甚至要找人买贷款.好不容易出现一笔业务,这人家愿意多借一些,这银行高兴还来不及呢.
就在这种情况下,引入职业背债人套取银行资金的把戏屡屡得手.这种游走在法律边缘的危险职业,那参与人员是越来越多.
那有人肯定要说了,就为了几个钱,就让自己变成了黑户口,征信挂彩了,那以后高铁飞机不能坐,甚至下一代发展都有影响.
你知道吗？那对于很多在城市里面有正经工作的人来说,那为了几百几十万这么冒风险确实不值得.可是要是农村,本来就赚不到什么钱的人呢？那或者是家里面有急事要用钱的人,这一两百万老老实实一点一点赚起来,那可能要半辈子.在黑户和暴利面前,这些人要是还有一丝犹豫,那都算我输.
职业背债人的出现是一种畸形经济现象的产物.除了有一些人为了利益铤而走险之外,银行的征信制度也要负上很大的责任.那为什么这么说呢？
你看看现在银行的贷款,都是怎么玩的？看到一个征信过得去的,恨不得把钱全借给你.看到一个征信上有点逾期记录的人又是一副面孔.那恨不得和你划清界限.银行从来不管说这些人是干什么的,到底是不是真的要用钱？
那结果那些不干实事但是征信干净的人,从银行手里套走了大量的资金.你以为这么干净的征信,那得是一个多么爱惜信用和羽毛的客户啊？那结果他是一分钱也不想还.
另外一些,真正想借钱做点生意干点事的人,那尤其是一些中小企业主.那人家可真的是想做点实事.可就是因为几年前中信上面有过一笔几千几百的逾期.被网上五花八门的贷款广告所蒙骗.那查询的次数多了一点.那不好意思在银行大门从此对你紧闭.那这些人他只能到社会上,到小贷公司去借更贵的资金.
这些银行对于征信的执念成为了一个软肋.中介见缝插针,专门找这种征信漂亮的年轻人作为职业背债员.那甚至还有不少银行内部职员也干脆掺和进来了.也想从中捞一笔.这样征信清白的背债人,来一个这银行批一个.最后都是一笔一笔坏账和逾期,那将来不都是风险吗？
新鲜出炉的数据,截止2024年2月,全国已经有839万被执行人,俗称老赖.因为人数增长过快,那官网一度停止了公示.我就问两个问题,这么庞大的数字背后,有多少人是职业背债人？又有多少银行遭了殃呢？国内银行大多数都是国有单位,那最后承担这些损失的又是谁呢？
```
福建明确妇女可查询配偶财产,各类单位应当受理,哪些信息值得关注？
```
理一理事件的时间顺序,这里面细思极恐.
首先先上最终版的条例
第四十五条 妇女持身份证、户口本和结婚证等证明夫妻关系的有效证件,可以依法向房地产行政管理、车辆管理等单位申请查询配偶的财产状况,有关单位应当受理,并且为其出具相应的书面材料.
看清楚了,没规定配偶可以,只有妇女可以！
也就是说,男的要查,求爷爷告奶奶,各种神通,女的,有证就行！
吊诡的是,23年10月公布的,截止日期到11月的征求意见稿中（初版）,写的却是配偶双方均可查询,而不是最终版的仅妇女一方可以查询！
以下是初版
第四十二条【财产查询】 夫妻一方持身份证、户口本和结婚证等证明夫妻关系的有效证件,可以向市场监督管理、房地产行政管理、车辆管理等单位申请查询另一方的财产状况,有关单位应当受理,并且为其出具相应的书面材料
不过,2024年2月公布,截止日期到3月15日的二版意见稿里,已经把夫妻一方改成了仅妇女可查询.
24年2月版
第四十五条【财产查询】 妇女持身份证、户口本和结婚证等证明夫妻关系的有效证件,可以依法向市场监督管理、房地产行政管理、车辆管理等单位申请查询配偶的财产状况,有关单位应当受理,并且为其出具相应的书面材料.
由以上初稿,二稿间的改动,可以推测在去年10月到11月间的征寻意见期间,有人或有团体提议把草案中的夫妻双方均可查询改成了仅妇女一方可查询,而审议的人不知是何缘故没觉察出这种改动可能会引发的舆论风波,审议并通过了这项改动.
是什么人提议的,而又为什么会通过呢？我们不得而知.
而为什么2月到3月间征求意见稿出来时一点动静都没有,而最终版出来后流量却又这么大,我也不懂了.
可能是刚好碰上前几天最高法的司法解释吧？
但这至少说明了一个问题,修法的人本可以写夫妻双方均可查询的,但他或她们选择了仅妇女一方可查询.
非不能为,不知为,而是不愿为.
这也教育我们,平时要注意查看政府部门的征求意见栏,别等木已成舟了再无能狂怒.
别省的兄弟们,耗子尾汁,别事到临头了,来埋怨不讲武德,来骗,来偷袭.
总之一句话,自己的权益不争取,没人会帮你争取！
如果你觉得我说的对,请点赞,帮助更多人看见.
以下原回答
我是福建人,现在不结婚,以后如果结婚,准备转户口.
单身保平安,结婚爆金币,现在有人再说福建重男轻女,我跟他/她急.
此外,对于签订婚前协议,婚后财产各自所有的家庭来说,允许查询配偶财产是侵犯了隐私权,不知这是否属于下位法侵犯上位法的情形？如果是,是否应该予以废除或打补丁呢？
再多说一下,要保护婚姻其实很简单,直接把通奸罪加回刑法就行,男的包小三,嫖娼,抓起来关,女的出轨,约,抓起来关,不就清净了吗？这世界想结婚,想好好生活的人多,但是这魔环现实,会让这些人先扪心自问,我结的起婚吗？
再多想一下,贪官包小三的不在少数,正妻可以查财产,不就多了手段拿捏吗？如果因此干政呢？
```
国家发改委称将抓紧出台关于恢复和扩大消费的政策文件,哪些信息值得关注？
```
#消费反腐#
我国的消费水平要进一步提高,其实最大的门槛不在于发钱收税补贴和基建.
倒不是说这些不重要,而是这些方面我们已经做了很多年,尤其是物质性基建类的投入已经做到世界第一了.
补贴消费在没有全球发钞权的前提下效率很低.
我们有一个至关重要的努力还有巨大的提升空间.
那就是对于消费者权益的司法保护.
我们目前的消费者权益保护实践是非常pro“就业”的,也就是生怕处罚重了、严了,会导致企业倒闭,员工失业,损失税源,造成“不良的社会影响”,于是宁可让数量庞大的消费者多分担消费行为中的潜在风险,以避免显性的、容易出现在报表上的损失.
倒闭了多少企业、少了多少新开办企业、减少了多少税源、新增了多少失业,这是很容易被统计到的数据.
但是消费者为此损失了多少消费信心,因此有多少本可以发生的消费行为和税收却严重的缺乏有足够有效性的测量手段,以至于它无形间被从治理水平的衡量中被忽略了.
不错,是存在所谓的“消费者信心指数”,但我们的消费者信心指数衡量的主要是预期收入、预期就业、耐用品购买时机这些与消费保障近乎无关的内容.
其实现在消费者们真的是因为“没钱”而不愿“消费”吗？
实际上这是个巨大的假象.
真正的问题是我们的消费者对于大额的、有重大意义的高端消费有严重的畏惧情绪.
譬如养老相关的消费,这是要命的的事,一个自称严重呀老龄化的社会却支持撑不起相称的养老院业态.但老人家们宁可省吃俭用自己在家煮方便面,也不愿意相信哪怕很高端的养老院.为什么？
隔三差五就有预付费的健身房、教育机构……甚至汽车销售代理、房地产商跑路或者赖账,为什么？
大量的假冒伪劣商品,消费骗局,比比皆是,“数小量大”的实质骗局严重泛滥,消费者即使维权,也往往得不偿失.
缺少对集体诉讼的有力支持、对惩罚性判罚的实践过于谦抑,实际上远比“消费者没钱可花”更伤害消费者信心.
为什么？
因为消费者们花钱——尤其是花大钱——在本质上根本不是消费,而是投资.
越是没钱,消费者反而越是乐于甚至急于花钱购买更健康的身体、更精美的妆容、更体面的车辆、更高的文凭和认证、更可靠的人脉.
这些反而都是重大支出,恰恰正是因为对重大支出的极大不安全感,消费者才被迫在艰难局势下选择收缩消费而不是加大自我投资来应对危机.
其实消费者是有钱的,是有很多钱的——开玩笑,东亚文明几千年的储蓄习惯经过四十年经济腾飞的沉淀,怎么可能没有结余？
在经济困难的时候,老百姓不是不想花钱,而是有强烈的渴望把钱花在能改善自身境况、尤其是相对竞争力的科目上.
那都是投资性的科目、重大科目、极端依赖契约可靠性、依赖司法保障的科目.
没有保障,这个上策不可选,老百姓才只好选择“省吃俭用”的下策.
说得直白点,我们缺少“知名企业被集体诉讼一击毙命”的“消费者保护神话”,而我们“投诉无门”、“数少量大”、“老赖享福”的“消费鬼故事”太多.
这事实上也严重的阻碍了我们自身经济发展的质量提高.
不错,判罚偏向企业可能“创造更多企业”,但这样所“创造”的企业有极大的比例是生命周期会随着恶名昭彰自然终结的泡沫“企业”.
坦率讲,在市场的总消费规模、管制能力有限的前提下,能支撑的企业总规模是有上限的.宽松偏袒的管制尺度会导致两个恶果——第一,它实际上会严重的限制消费总规模,导致企业总规模受限,第二,在这个已经受限的企业总规模中,倏起倏灭的、游击性的、投机性的、没有任何长久经营诚意和品牌野心的、恶性企业还要挤占巨大的份额.
这些企业不仅仅在毒化我们的消费文化、破坏我们的总消费规模、严重限制我们的消费潜力的释放,还在挤占本可以由优秀企业、有品牌潜力的企业的市场空间,尤其是还在极大的挤占和浪费我国极为优秀的劳动力资源——多少青年才俊在这些恶毒的企业里虚掷青春、心灵枯萎甚至道德扭曲？
这个问题已经到了可以解决、应该解决的良机.
修订消费者信心指数的计算逻辑,增加消费纠纷的因素,并拿出“扫黑除恶”的决心,择其首恶砍下几个脑袋来向消费者证明维护消费安全的明确意志,消费者自然会给你相称的回报.
事实上,这类惩治极少会影响到我们的制造端——在1688开店的toB的厂家极少会是这类严惩的目标.这种腐败主要出现在直接toC的销售端、市场端.
我们的发展水平已经到了这一步了——我们没有理由在一个如此优秀的制造业基础上忍受一个如此糟糕的消费端表现.
“收入会不会提高”是信心问题,“会不会被骗”也是信心问题.
解决前者的成本以万亿计,解决后者的成本——至少直接成本却以百亿计.
而其效果后者却未必比前者差.
实际上最近的文旅行业已经清晰的证实了这一点——无论是淄博烧烤还是哈尔滨冰雪节,有关部门都无比清晰的意识到只要有任何一起消费者不满没有得到雷霆般的处理,消费者是不会给你任何一丁点多余的宽容的.
偏袒企业,则消费者摧毁市场,企业同样陪葬.
偏袒消费者,哪怕看似“企业很委屈”,只要消费者给你强烈的市场热情,不怕死的企业自然前赴后继.
这背后有泼天的富贵,现在不够明确吗？
希望不久有更多好消息传来.
```
笔记本电脑不建议安装杀软是怎么回事？
```
其实这事是这样的.
一款合格的杀软,应该像高端小区的门卫一样.不管谁来了,先盘问一番,自动识别客人,啥时候来几点走干的啥门清,你不问他不烦你,你问他言无不尽,确实有几个可疑拿不准的也会打电话问问你,能自动把贴小广告的赶走,来了贼或者强盗能拼死一搏,蠢贼就地放倒,悍匪打不过自己死之前还能通知你一声.
但是常装的杀软,就像老小区的看门老大爷,谁都不认识,看谁都分不清,访客登记一笔糊涂账,你看也看不懂,问他也问不出个所以然来,三天两头给你打电话问你这是谁那是谁.而且发广告的一律不管,还特么天天拦你雇的施工队,因为看他穿的不像好人.一旦真来了贼了,当场心脏病发作原地暴毙,等你发现它凉透的尸体的时候人家早就把你内裤的颜色都数了好几遍了.
而且就这么一玩意儿,还特么三天两头提醒你房间该收拾了,内裤袜子该洗了,你家电视该换了,钱包位置不保险我给你放吧,就是你出门买个菜付款的时候还在你旁边盯着你,说这是保护你安全.
哎呦你开门锁的速度超越了小区里百分之九十的业主太厉害了.
还时不时的一声不吭的让他做家政的七大姑八大姨上你家里做法去.
你告诉我这种门卫你要它干啥？
现在免费的杀软基本都这凑性.
而好用的杀软我也没找着,只好自己平时多注意点了.反正我也不缺这么一看门大爷,自己完全应付的来.
以上.
PS.
有人提到了Windows Defender和火绒……
WD的问题是能调的地方太少了,个人感觉更像小区监控……最多算基建吧……
火绒这小伙子人品还是没啥问题的,就是战斗力不大行……
所以还得靠业主自己能打啊……
PS2.
我的天我手机坏了刚想起这茬来一看大家都这么支持我啊……
这里真的不是针对某数字.
说起来就正好更一段吧.个人口胡切勿当真.
火绒这小伙子确实挺敬业的,对小广告从来不手软.但是年轻,很多时候还是有点……不过好在也听话改的也快,可以观察一下.
某数字这老大爷毕竟是黑道老大出身,小混混看见他给你看门,多少还是要给点面子的,而且毕竟是大哥出身,能打,所以也不是不能用,就是请神容易送神难……
某山卫士是前职业保镖,市场不好之后改行干物业的.战斗力还好（据说现在也打不动了？）,但是多年的职业习惯下会有很多神经质的操作.
某管家则是富二代出来体验生活的,战斗力马马虎虎,也看不上这工作,干啥都爱答不理的,是国产御三家里最安静的主了……
说起来前两天还见过某星.说真的他养的狮子狗比他本人可爱多了……
而外籍的话有个通病,在国内有点水土不服,尤其是你雇的施工队能被无伤放行的概率太低导致你干活的时候都得留个心眼.
卡爷年轻的时候那可是相当敬业,曾经因为执行条例过于严格导致通行效率下降而被调侃.
诺顿老爵爷差不多该退休了.年轻的时候确实是条好汉.虽然你可能不认识他,但是如果你是老小区,还是重建过的,那承建商大概率是他亲戚……嗯,赛门铁克·Ghost.
迈奶茶同学呢则是过于耿直,你跟他说话得讲究技巧……至于战斗力我个人而言因为懒得跟这种直人说话,所以至今也不了解,但是他现在跟各种房地产商勾勾搭搭的让我看见他就想给他请出去.说起来这货其实年龄辈分都挺大的,但是说话办事总透着一股子小年轻的味儿……
还有个阿瓦斯特,因为家里亲戚涉嫌违法入境的原因被连坐遣返过一阵子……现在过的怎么样我就不太清楚了.
其他的我就不太熟了,各位聘过的可以来分享一下.
重复一下.WindowsDefender算小区基建设施,这货基本不听人话……
PS3.
杀毒软件拟人总觉得可以开发个Galgame.
PS7.
觉得可能有些人会觉得我并没有好好回答问题.所以补充一下的话就是,现在网络环境已经没有那么凶险了,所以日常安全需求并没有那么高,毕竟也不是每个老大爷看门的小区都必然遭贼不是.
而专业的清理工作交给专业的清理工比如C开头的某妹抖,这里就不做广告了……
顺带.上次的奇妙比喻.
看一乐就行.哈哈.
有热心网友提醒我说这文章被QQ看点盗了.维权骑士那边我已经注册了,正在审核中.这次是我下手慢了.
最后重复一遍.如果你愿意发朋友圈和朋友一乐我并不介意.
本文允许在满足以下条件情况下转载：1、保留作者信息;2、非商业用途.
严禁各种自媒体私下转载、部分转载,其引用的任何段落或句子不代表本人的任何态度或意见.
全篇我都在开玩笑,唯独这一段我是认真的.
```
你见过的最差的程序员是怎样的？
```
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不请自来.
我闺蜜公司一个傻小子去拷别人的代码,他拷完以后人家那边就报错了,找了好半天原因,后来发现代码没了.
那傻小子拷别人代码用Ctrl+X！！！！！
Ctrl+X！！！！
我真的笑了半年.
```
她所有.请问如何反驳(婉拒)？
```
为什么要婉拒？你签了不就好了？
签了你是会掉根毛还是少块肉？
你说你会失去所有婚后财产,那你不结婚哪来的婚后财产？
甚至你不仅应该马上签,你还可以主动申请加上一些附加条款：
比如：
1.婚后家务你全包.
2.孩子跟老婆姓.
3.超过四十岁就结扎.
你别管她信不信,反正你该表明的态度都表明了,接下来压力就给到女方.
那你可能会说,她到时候催婚怎么办？
你就说：
宝宝,我也很想和你走入婚姻的殿堂,但现在的我一无所有,我害怕不能给你幸福.
她说：
亲爱的,没关系,我不在意,我们可以一起打拼,好好经营我们的小家庭.就算你暂时遇到了什么困难,你的爸爸妈妈那么爱你,他们一定不会坐视不管的.
（OS：这小子该不会拔屌无情、翻脸不认账吧,我得先哄下他,至少也得从他那死老头老娘那儿把彩礼钱和房子搞到手再说.）
你就眉头紧锁,故作深沉地说：
唉,他们已经不管我了.
她此时心理定然咯噔一惊,语句中有点慌乱.
怎……怎么了？
（OS：我去,这是出了什么岔子吗？别搞我啊,老娘这么多年的时间投入啊！）
你察觉到她神色中的焦虑,但显然不是为你.于是你不再有任何不舍,拿出事先准备好的网贷P图照片,几番欲言又止,终于在自己脸上狠扇了一巴掌：
这是我这么多年欠的网贷,爸妈已经因为这个和我断绝关系了,我不想拖累你,对不起,呜呜呜……我毁了我们的未来！
她到这时肯定就翻脸了：
你……你你太让我失望了,你让我以后还怎么相信你？你借了这么多钱,都借哪儿去了？
（OS：气死老娘了,真尼玛血亏,这婚是没必要结了,不过他借了那么多网贷,钱去哪儿了？赶紧找个理由拿回来.）
你：
我朋友拉我在网上搞投资,借的钱全投进去了,一分钱没有了.
她肯定气得跳脚,直接就让你滚.
你在后面苦苦挽回：
宝,不要啊,我和你签过协议,我答应过你把我一切都给你！你相信我,虽然现在还欠了很多,但只要你先帮我补上,后面会涨回来的！
她头也不回：
你签你MLGB！谁稀罕你这协议！
好,大功告成,到这个时候,这份所谓的婚前协议就自动解除了.
于是你就可以拿着你攒下的积蓄,买房买车,该吃吃、该喝喝.
然后在朋友圈多晒多发,一万的收入装出个十万的逼.
你前女友虽然肯定早就把你拉黑,但你们肯定有共同好友会把这些信息透露给她的.
“诶？你不是说你那个废物前男友欠了一屁股吗？怎么现在看他整天过得这么潇洒？”
于是你前女友一边看着手机里一夜翻身的前男友,一边看着镜中青春容颜逐渐逝去的自己.
心中定然是五味杂陈、破了大防.
“什么？他是怎么做到的？难道当初他借钱搞的投资,最后真的赚到了？”
放心,从她要直球和你说要签婚前协议的操作来看,以你女朋友的智力水平,肯定是看不穿的.
如果她脸皮厚一点,事后又死皮赖脸地过来找你,你也算是掌握了主动权看穿了她的真实嘴脸.
如果她拉不下脸,那不说悔恨终生吧,至少三五年时间里,每一次想起你心中都像是扎了一根刺.
你看到这里肯定会说.
这不是骗人吗？这样不好吧？
这怎么能叫骗人呢？
你难道没关注最近情感学界的重大理论突破吗？
伟大的情感导师“看不腻的妞”提出了著名的唐妞不等式：
【接受礼物≠我同意】
正如量子力学让几百年前无数巨擘建立的经典物理大厦轰然倒塌.
唐妞不等式也彻底颠覆了人类几千年构建的情感理论模型.
老实男人是时候丢弃传统恋爱的那一套了.
我经过夜以继日的研究,也颇有些建树,现把研究结果发表于知乎上.
【作承诺≠我会做】
我嘴巴答应的事,和我的行动有什么关系？
你也可以称其为余说不等式.
推导过程如下：
已知：男儿一诺千金.
则：承诺=千金
同理可得：给承诺=给千金.
所以,差不多得了,我都给你千金了,你还要啥自行车.
```
已赞同 2188​
​108 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
很多人说「C++ 败局已定」,但为什么 LLVM 还在使用 C++ 来编写？
```
Rust好好的一个编程语言,这社区怎么弄得和原神、华为似得……到底是哪个环节出了问题？
```
为什么穷人家庭大多数都不和睦？
```
有些家庭,小事上揪着不放,体现自己作为家长的权威
大事上装聋作哑,以免日后出了什么问题,自己要担责任
你说为什么不和谐？
```
梅西事件的真正原因是什么？
```
迈阿密国际明码标价：
梅西上场踢球是900多万美元;
梅西不上场踢球是400多万美元.
出场价格得到了足总会会长贝钧奇的背书
2023年10月,由上海迈迦体育牵头的两场与迈阿密国际足球俱乐部的友谊赛被取消.
负责赛事的经济人和香港足总会会长贝钧奇进行了接触,希望赛事由香港承包.迈阿密队大致出场费用接近1000万美金,贝钧奇认为价格过于昂贵,拒绝了对方.
凤凰网采访,香港01的说法是主办方也曾经对贝钧奇报价,也是1000万美元,也被贝钧奇拒绝.可能同时存在,可能某方误采,这里采用更细致的凤凰网采访.
这样的话,香港之行暂时告吹.
但迈阿密方面也在寻找新的合作伙伴.并且和香港足总会的另一个重要人物达成了合作意向.
往常这类赛事都是由香港足总会直接承办,吊诡的是：这次的主办方却变成Tatler Asia .
Tatler Asia 是一家主营时尚杂志业务的公司,中文名字是尚流,从未承接过大型赛事的举办.
2023年6月份,虹桥国际成功举办了一场与阿根廷队的友谊赛,单场比赛的收益高达5000万人民币.（这也是迈阿密国际对中国地区报价高于其他地区的原因,上海迈迦体育原定的两场比赛价格是1500万美元左右.）
利益,会让人疯狂.
我们不知道什么原因,在香港文旅局、香港足总会主席、Tatler Asia三方的共同运作下,这次比赛的主办权由香港足总会转移到了一家杂志公司的头上.
这个时候,有赛事经验的贝钧奇被排除在外.
Tatler Asia 向港府申请了M品牌计划赞助.赞助金额大致是1600万余港元,其中包括现金、场地支持等.而赞助条件中,最重要的一条就是“非受伤须上场踢球45分钟”.
港府官网截图,注意黑线
Tatler Asia 拿着这条“非伤须上场45分钟”的条约就去找了迈阿密.
双方就价格展开了协商：梅西上场大致是900万美元,梅西不上场大致400万美元,现在多一条个条约,意味着梅西上场与否处于一种薛定谔状态,有可能上场,也有可能不上场,那么就取一个中间数据得了.
双方愉快的在400万美元为模版的合同里的加了一条“非受伤须上场踢球45分钟.”的条款.并把出场价格提升到650万美元.
迈阿密自然希望梅西上场踢球.当然,如果梅西不上场踢球也没有事,反正梅西如果不上场,就说他受伤了嘛！哪个运动员身上不是一身的伤？这条条款本身就是形同虚设.
650比400多250,数学嘛,都懂.
对迈阿密来说,多一条形同虚设的条款,就多赚了250万美元,这太合适了.
对Tatler Asia 来说,多这一条符合M计划的条款,就省了250万美元,这太合适了.
Tatler Asia 没有主办经验,有可能不知道这条条款并不是必定上场.就算知道不是必定上场,但这也是符合香港M品牌计划的赞助条件的.
梅西方面当然生气咯.
650比900少250,数学嘛,都懂！
合同是以400万美元的模版上增添条款,
第一点：对他来说,赚的少,如果上场,有可能以后其他的合约都得降价,等于自降身价.
第二点：400万美元的模版上,梅西本身就是不上场的,那么必然没有惩罚条约.
所谓惩罚条约,就是不管受伤与否.只要不上场,就会扣钱,而且是扣很多钱.
什么是专业？这XX就叫专业！
整个香港,最了解赛事运作的人,也担任着最该为赛事负责的职位,却从头到尾,一直被排除在赛事之外.通过各家媒体的采访,我们可以清晰的看出这位老人的不甘与辛酸.至于是什么原因导致的,我们不得而知.或许新任的足总会主席可以做出解答.
到这里,梅西受伤与否其实并不重要,梅西团队会根据条约为其制定最合理的赛事安排.
而高密度的赛程安排,加上完全没有约束力的条约,其实注定了梅西在香港不会上场.
几个月后,Tatler Asia 可能了解到那条条款的约束力等于零.也或许早就知道梅西有可能不上场,所以早早在媒体放出风声,说梅西可能不上场,但是被疯狂的球迷选择了无视.
注意主办方放出的消息：带伤到港.与后面的不上场形成呼应.
梅西来了,比赛也开始了,梅西有说有笑,没有上场的打算.香港01曾报道贝钧奇指出梅西在现场的球鞋未换,是明确了不打算上场的.
Tatler Asia 面对现场球迷以及港府的压力,肯定会尝试要求梅西上场踢球.
梅西团队必定不会让梅西上场,上一场沙特的热身赛也才踢了7分钟,因内收肌不适停赛是足球运动员的常态.
梅西此时还不至于生气.
但是半场结束的时候,港府出手了.
港府官网截图,港府在下半场对梅西进行了三次要求.
反复数次的胁迫,激怒了梅西.
梅西甩出了黑脸,并把怒火转移到了港府.
最后,手都不给港府领导握！
网友戏称：“梅西职业生涯最华丽的一次过人.”
球迷买了球票看梅西,梅西居然没有上场踢球,自然很愤怒.看不到梅西踢球愤怒,看到他甩的脸子更愤怒,看到他不握手更感觉受到了侮辱……
在这个关键的节点,或许是看到有机可乘,或许是为了增加自身的政治声量,也或许是为了撇清与主办方的关系.一个不适合站出来的人站了出来,目标直指梅西.
先谈了几句爱国,把主题升华一下,从体育赛事引申到了民族大义.
“梅西必须道歉！”
“伤害了香港人民的感情.”
“在香港人民的伤口上撒盐.”
香港文旅局紧跟随后：指责梅西可以上场却不上场.
网络上的水军接力：以全程冷脸作为输出点.
全程冷脸的这个证据其实是不成立的
事情闹大了,瞬间就引爆网络,热搜长时间第一.
至此,事情变质,由商业纠纷上升到政治层面.
汹涌的民意犹如火山喷发一样肆虐网络.
Tatler Asia 也没有想到局面会恶化到如此地步.为了摆脱自身的责任,只能把祸水引给梅西.
做实了梅西乳化.
Tatler Asia潜在的意思是：“你看,我主办可没有违约,我就是按梅西下场的要求谈的,结果他不下场,我也没有办法,我非常的遗憾,我对梅西的行为表示极度的失望.”
对梅西的行为表示极度的失望,那么过错必然是梅西的.
并公布了关于梅西上场的条约,通过港府声明自己是终场前10分钟才确定梅西不会上场踢球的消息.这明显不符合逻辑,非伤上场45分钟,如果要上场,早就在终场前45分钟就该上了,何必终场前10分钟才知晓？更何况下半场以后主办方三番四次的要求梅西上场.怎么可能不知道梅西根本没有打算上场？而且迈阿密的ins和X官方网站的出战名单中,也没有梅西的名字.包括一个多月前的放出的梅西不一定上场的消息,都说明主办方在撒谎.
主办方并没有告诉公众,这条约没有任何的约束力,公告其实也含蓄了说明了梅西没有违约.
现在,乳化的帽子已经戴上了,谁敢反对？反对就是不爱国！
杭州取消的赛事,等于官方替事件定了性.
一切似乎尘埃落定,但事件远没有结束.
信息化的社会,很多事情是无法掩盖的,愤怒过后的香港媒体,把目标对准了主办方.随着各个媒体对贝钧奇的采访,越来越多的细节爆出,主办方的失职也呈现在大众面前.
前后矛盾的说辞,香港明报.
更改之前放出终场前10分钟才确定梅西不会上场的消息,在明知道梅西不上场的情况下,配合港府对梅西三番四次的强制要求其上场,这操作我看不懂.
Tatler Asia成为众矢之的,而成熟的资本家,最懂得割舍.
话说,这家伙把我们说话的语气通通都学去了,资本家果然有点东西.
资本家会割舍,政客更会.
在港府、足总会、文旅局等全方面的指责下,
Tatler Asia应该明白了“破鼓万人捶”的道理,这个世界只有利益,没有朋友.
Tatler Asia放弃了港府1600万港元的补贴.并宣布对购票者提供50%的退款.
Tatler Asia这辈子也不敢再干主办方这个活了,门票总收入1.2亿港元,退掉5600万港元.
就这样：
某些人保证了自己的商业利益.
某些人获取了自己的政治声量.
某些部门也得以撇清关系.
球迷也得到了赔偿.
皆大欢喜,
四赢,赢麻了！
至于梅西,一个蹴鞠的,谁在乎？
早就不是大宋了,现在靠踢球可踢不出一个太尉来.
就在半年前,梅西在北京踢满全场,而在之前的日本之行中,全程冷脸.
网络上一片盛赞,说梅西爱中国并且讨厌日本.当时我就为我们的认知感到忧伤.
一个踢球的运动员,我们为什么要把他上升到政治层面？
回旋镖是如此的之快,仅仅半年,我们对于一个人的评价犹如两级反转,我更XX的忧伤.
我们真的不需要用一个人的热情来体现自身的优越感,更不需要因为一个人的冷淡就感觉自己受到了伤害.
梅西输了吗？并没有,对于一个职业生涯即将结束的运动员,我想象不出他能够失去什么.
“真正输的：只有香港.”
洛史都华因为不可预知的原因取消了3月份在香港的演唱会.
来即乳化,何人敢来？
和世界断开联系的香港,未来会好吗？
因为足总会的玩忽职守,因为文旅局的监管缺失,因为主办方的业余无能,因为有心人的暗中挑拨,因为网友们的愤怒抵制……让香港失去了更多的机会.
有些人是为了自己的利益,有些人,只是为了胸中毫无由来的意气！
而这些人加起来,从头到尾,没有一个人考虑过香港的利益,更没有考虑过中国的利益.
那怕他们把所有一切都毁成一片废墟,他们仍然会高喊着自己爱国.
最让人悲伤的是：有些人的高喊,居然是真心的.
这种悲伤,穿越数千年,从屈原开始,经过贾谊的史论,侵染了杜甫的诗歌,穿透过苏轼的词赋,再蔓延到鲁迅的笔下,最后像子弹一样,击中你我的胸膛.
注：鄙人刚刚解禁,非梅西球迷,从未有为某人洗地想法,只是不吐不快而已.本文多次编辑,编辑过程中增减颇多,往期版本如有谬误之处,鄙人在此诚挚致歉.本篇可以转载,需注明出处.
```
假如给外籍新娘发放“绿卡”,有没有可能快速恢复人口？
```
大伙要么在发牢骚要么在抖机灵,我来说点不一样的方向吧;其实是有点用的,恢复人口可能,快速恢复没可能.但现在法律框架下男性对女性的转移支付会首先崩掉,尤其是农村.
农村男性买东南亚老婆早就是刻板印象的过去式了,我国农村虽然穷,但是还是比缅甸老挝越南农村富裕太多太多了,得益于我国生产力的提升和扶贫的举措,我国不与世隔绝的农村基本能做到有电有水吃喝不那么愁,有网有安全的环境,条件比越南东南亚的农村确实好太多了,收入也高太多了,除非条件过于极端,天天家暴啥的,否则中国农村的正常男性是很受东南亚农村女性青睐的,跟了也真没几个主动跑的.
如果你是东南亚农村的女性,给你一个嫁到中国农村的机会,你干不干?现在早就没有什几个东南亚新娘人贩子了,又犯法又危险,都是介绍这些有需求的女性给中国农村男性,收点介绍费,自愿来的都介绍不完了.
综上,确实有办法促进人口增长.
------------
那为什么我国没有采取这种方式补充人口呢?
给大家一组数据吧,
第一期中国妇女社会地位调查报告(1990)：调查女性在业率为90%,男性96.1%,女性人均收入为调查男性的78.5%
第二期中国妇女社会地位调查报告(1999)：调查女性在业率为87%,男性94.6%,人均收入为调查男性的69.3%
第三期报告(2010):女性在业率为71.1%,其中城镇68.8%,农村82%,男性87.2%;城镇女性人均收入为男性的67.3%,农村为56%.
第四期(2020):城镇女性在业率66.3%,农村77.2%,收入数据不公布.
如果让大量东南亚农村女性冲击我国农村婚姻市场,我国农村乃至城镇女性怎么办?
统计学上,她们已经是弱势方,各种离婚案子分财产都要向着女方,男方熟读民法守财守的好就出最高司法解释打补丁强行割肉.如果我国大批农村城镇男性不和我国女性恋爱结婚了,真转移支付不下去了,怎么搞?
现在我国不仅不让偷渡外籍新娘入籍,甚至还判刑,生了孩子哺乳期一过就强制驱逐遣返,是为了保护我国女性在婚姻市场的利益,不是不想要那些人那些人口啊.
------------------
事实上,东南亚女性视图通过配偶获得我国居留权的情形,和我国女性视图通过配偶获得欧美绿卡的情形真的很像,但是她们被有关部门得知之后,得偿所愿的没几个,不像欧美和女性假结婚得绿卡都能成为了一种生意.
我国对于外国偷渡结婚的女性的惩戒力度远远大于欧美,因为欧美女性的经济状况也不好,但还没有那么畸形.
欧美女性经济收入虽不如男性,但差距一直很稳定(女性收入大约是男性82%,这个数字已经近20年没有大变动过了);而我国女性的学历逐年攀高,已经能和男性平起平坐了,经济状况却越来越崩,从男性的83%,跌到72%,到66%,同样低收入,高学历人口还比低学历人口难应对,所以必须出重拳,防止继续下跌.
如果你要反驳我,请用数据而不是个例说话.
拐卖主流吗?越南公安部的数据,2012-2017年,越南共有3000名妇女儿童被拐卖,很多吗?
贩运呢?2010年,在中国具有合法婚姻关系的越南新娘仅有4.7万人 ,2011年广西公安厅统计的无证越南新娘人数保守估计在6.5万人以上[1].这缺口,谁是主流方式已经显而易见了吧?
如果要简略描述的话,
我国基于女性产生的庞大消费市场的繁荣鼎盛,建立在我国女性流沙般下陷的经济状态的基底上,上面吊着一根“恋爱婚姻转移支付”的绳子,被多出的3000万男性的手拉着.
在找到新消费市场或新方法加固基底前,绳子,不能断;拉绳子的手,也不能松.
-部分数据和内容转载自@sven_shi,我只是单纯抖机灵转载+复述,侵删.
-[1]数据来自:[刘计峰.J]中越边境跨国婚姻研究述评.
```
跳槽谈薪技巧总结
```
工作三年,第一年跳槽的时候几乎是平薪,那个时候刚入职场被拿捏的死死的,再加上自己比较着急所以就答应了.
第三年跳槽的时候,跟老同学学习了经验,虽然结果上我还挺满意的,base涨了60%,总包涨了40%左右,但是实际谈薪过程中还是被压价了.
所以在此想总结下跳槽谈薪的坑点和技巧.
一、薪资上限
首先,你能拿到的薪资的理论上限取决于你的面试结果、对方要人的紧急程度和你手中持有的其他公司的offer.
所以,在谈薪之前,务必要对自己的面试表现做出判断,在心中预估出自己薪资的理论上限,然后朝这个目标谈判.
二、底线薪资和期望薪资
底线薪资即你能够接受的最低限度的薪资,例如总包涨20%是你的底线薪资,那么一旦对方不肯在此让步,那你就得换,不能在一棵树上吊死.
期望薪资即你能够接受对对方让步的薪资,一般来说至少要定到总包的30%以上,当你总包比较低的时候,至少要到40%以上.
三、第一轮谈判
一般来说,HR此时会让你提供流水证明,并询问你的期望薪资是多少.
记住,在第一轮谈判的过程中,不要说任何数字,不要报任何薪资,薪资范围,薪资涨幅.
你只需要把下面这句话翻着花的说就行：”我目前的总包大概是XX,我十分认同贵司的XXX,也非常期望加入XXX,所以我期望有一定涨幅“
HR可能就开始逼问你说多少涨幅,情商高的同学自然有办法规避这个问题,那假如你就是个木讷的人呢,那你只需要说：”多少涨幅得看贵司的诚意了,贵司报价之后我会考虑的“.
一般如此,HR也就罢休了,可能会说那我和业务组商讨下.
但是更老练的HR可能就开始威胁了,比如会说：”根据市场行情,我们大概可以提供XX的价格,你接受吗？“
记住,一定不能正面回答是否接受,可以这样说：”XX价格目前离我心中的预期有一定差距,贵司可以再考虑考虑.“
发展到这个阶段,一般就两种结果,HR那边确实无法给出更高价,那就看是否符合你的底线薪资,以及是否要接受offer.但是一般不会在第一轮谈判中就给出结果.
另一种情况就是,HR会回去和业务组,薪酬组商量.
四、第二轮谈判
如果第一轮进行的比较顺利,大概率第二轮HR会给你报一个离你期望薪资低一点的价格,为什么呢？因为大概率这个岗位的平均薪资就是这么多.
此时,我们分两种情况讨论.
你没有其他公司offer.
你有其他公司offer.
针对第1种,你的话术就是：”感谢HR的辛苦工作,也感谢项目组的认可,但是XX价格离我心中的预期还是有一定差距的“.
针对第2种,你的话术就是：”感谢XXX,XX价格离我心中的预期有一定差距,我目前有其他公司的offer,他们开出的价格比这个价格高,但是我更认同贵司XXX,所以期望贵司能再考虑下“
但是无论是哪种,一定不能被HR套出任何数字.
比如第二种,HR可能会问你对方开了多少价,你千万不能被套出来,你可以以offer保密为由拒绝提供,哪怕那个offer没有开出更高价,你只需要表达出你很抢手就行了,而且HR是不能侵犯你的隐私的.
针对你的话术,一般就两种结果,HR表示确实无法开出更高价格,已经是该岗位的顶配价格了,这个时候你就得了解这个岗位的真实薪资范围是多少,不要被HR唬住,这种唬人的情况大多数发生在你没有其他同等公司offer的时候.
另一种结果就是,HR回去再商讨.
第三轮谈判
大概率此时,HR会报出一个超出你期望薪资的价格,这个时候就取决于你是否接受了.
如果你在谈判过程中能明显感受到对方要人程度的紧急性和是否能拿捏对方,那你可以继续往上谈.
这个时候,你可以表达出对目前价格的一定程度的认可,但是期望对方能在期权、股票、签字费上能提供一些,这个时候你的硬实力会决定是否成功而不是谈判技巧了,此时你有一个更高价格的offer,你完全可以掌握主动权,开始打感情牌了,比如贵司离得更近,认同贵司得文化之类的.
结语
这个适用于互联网公司,本质上也是因为互联网公司的红利,定价不规范,在薪资上没有合理标准,所以就有巨大的操作空间.
同时这个适用于非直接挖人的情况,像有些总监级别的人物,那谈薪资就不是我们能想象的了.
```
为什么一个男生和我表白失败之后就把我删了呢？
```
不删干嘛？
留着以后没事被你叫去修修电脑,调调路由器,当免费志愿者么？还是带你打排位,冒着自己送人头也要给你送三级甲八倍镜？
很多女孩没搞明白一个事情,或者说是心里明白但是表面装糊涂.
这个事情就是：男人对你嘘寒问暖,和你亲近,那是因为喜欢你,男人对女人的那种喜欢,OK？
如果你拒绝了这份喜欢,那么,其实大多数男人（不是全部,可大部分如此）,是并没有兴趣和女孩当普通朋友的.
你懂篮球么,看NBA么？你知道什么叫三秒区合理冲撞区么？你懂足球么？你知道皇马和曼联尤文图斯以及拜仁慕尼黑,分别属于哪几个联赛么？除了贝克汉姆梅西C罗和内马尔,你能说出超过三个足球明星的名字么？
除了农药和吃鸡之外,你还玩别的游戏么？你能报出三个以上硬核游戏的名字么？
你玩文明么？玩2K系列的任何一代么？
大部分女生,都做不到这些吧.
而男生基本上也如此,大部分男生分不清眼袋和卧蚕,分不清夜霜和隔离霜,分不清BB霜和粉底液,分不清唇彩和唇膏.
至于色号,男人表示黑人问号脸.
男女本来在很多方面很多事情上,就不是一个世界的人.
人家开始接近你,讨好你,愿意迎合你那些女生自己的小情绪,小话题,不是因为他真的懂或者真的很感兴趣.
是因为他喜欢你.
既然你不要这份喜欢.
他还留在你身边干嘛？
问出这种问题的女生,要么是真不懂,要么就是揣着明白装糊涂,想养备胎.
```
你如何看待现在的女权主义？
```
玩微博六七年了,对男性用户和女性用户的阅读趋向,比较了解.
在今年以前,男性用户对两性话题,几乎没有任何兴趣,也从来不发声.只要涉及到两性话题,都是女性用户的声音.男性更多的是喜欢看政治、经济、历史、投资等话题,而不是男女两性话题.
所以,凡是在网上谈论男女两性话题的博主,几乎无一例外都偏向女性.
有些博主,甚至主要靠给女性用户贩卖各种毒鸡汤,来赚钱.而且有一说一,有些可能赚得还不少.
如果你不偏向女性,则不但赚不到钱,还可能被一堆人追着骂,各种骂.我记得在几年前,有一次看到一个女性乘客在地铁上因为某个事情,跟人撒泼耍赖的报道,发微博说女性也要遵守法律,然后被一堆人追着骂.
我刚刚用关键词搜索了一下我的过往微博,发现还找到了当时的微博内容,截图给大家看一下.这两条微博,被我在当时后来设置成了仅自己可见,因为被人骂的实在太惨了.截图一是最初发的,截图二是在被骂之后,又发的解释说明.
当时的互联网语境,大致是这么一个情况.
只要涉及到女性用户,你必须支持,不管对方干了什么,哪怕是她们有不当行为在先,你也必须无条件支持,否则会被一堆人追着骂.
包括春晚的小品,也是如此.
只要老婆一不开心,老公必须跪地、认错.老婆可以随便花,老公不能有私房钱,否则就是大逆不道,被查出来后要各种检讨各种骂.在我印象中,这么多年的春晚小品,只要涉及到夫妻关系或者男女两性关系,基本都是如此.
到了今年开始,女性用户开始遭到反噬.
像前几天那个中国女性在新加坡医院的事情,互联网上几乎没有人同情她.我最开始想说,这个中国女性也挺可怜,被人撞了,结果撞她的人跑了.到医院去看病,结果等了两个小时没人理她.发了几句牢骚,骂了护士,结果医院报警,警察来了,要追究她骂人的责任.
没有抓到撞她的人,却先来了追究她责任的人,估计换了谁都有些崩溃.
她发现事情不太妙,跟警察开始绕圈圈,结果被追究多项刑事法律责任.
按道理,大家都是中国人,应该抱团同情她一下,结果网上几乎一个同情她的人,都没有.很多人纷纷留言,活该.
男女两性关系的核心,是平等互助,相敬相爱,不是一方爬到另一方头上.像晚上睡觉翻身这种事,属于小的不能再小的事,但是偏向女性的博主,也要拿到网上说一说,说即便你没有翻身吵到我,男的你为什么就不能撇开事实本身不论,跟自己道个歉,承认一下错误呢？
站在男的角度来讲,本来结婚是想找个人,跟自己相敬相爱,共度人生,结果却找了一个不讲道理的母夜叉,连自己没干过的事情,也要承认错误道歉,还被拿到网上哔哔,被众人评论甚至取笑,不累吗？
所以,一众男性用户开始留言,说不谈恋爱,不结婚,不买房子,不生孩子.女的爱跟谁过,跟谁过.甚至,在前段时间那个因为订婚后,跟订婚女孩子发生关系,然后被报警强奸的案例中,一众男性用户纷纷留言,不是要求法院轻判或者免罪,而是表示：
请先生赴死.
现在,很多人不是期盼这个男性被法院判决无罪,而是希望这个男性被判决有罪,最好被判决死刑,立马处死,然后拿这个判例,去嘲笑、责骂那些为了结婚,跟女性各种谄媚或者送彩礼的男性.
男女关系再也回不去了.
在30年前,整个中国社会非常传统.当时还有假离婚的情况,即有些男的在外欠一屁股债后,跟自己妻子办理一个假离婚,把所有财产都给妻子,自己净身出户,但是两人仍在一起,只剩债权人在风中凌乱,欲哭无泪.
当时,最高法院为了解决这个问题,特意出台司法解释,规定只要是夫妻婚姻期间的债务,不管离婚时两人怎么分配财产,都属于夫妻两人共同债务.哪怕男的把财产都给女的,自己净身出户,女的也要承担全部还款责任.
但是时过境迁,现在不会再有了.
后来,最高法院为了应对新情况,把这条规定也给改了.
现在的男女关系,已经变得十分对立.为了让自己获得最大的利益,互相要展开最大的博弈手段.这种博弈手段,最终又损害了男女两性关系的核心,即平等互助、互敬互爱.
当然,时代变了,回不去也正常.
最后还是那句话.
以后两人在一起的话,也不用非得结婚,签一个同居协议便可以了.双方对同居期限、同居期间财产怎么分配、是否要孩子、孩子如何抚养、要孩子后一方对另一方是否进行额外补贴、家务怎么分配、吵架后如何处理、双方父母怎么赡养、违约责任等,都进行详细约定.
一纸婚姻,还不如这一纸契约,来得实在、明确和简单.
律师们可以开拓一下这个业务,不要老盯着人家离婚这种事.司法也要跟上,承认这种契约,因为这才是未来的趋向,不承认也没用,反而会给社会带来更多问题.
```
女友要的彩礼超出我的存款,她问我怎么办,我说不娶了,她就生气说没有听到她想要的答案.我该怎么办?
```
题主你知道为什么很多时候,女性会表现的无法沟通,没有逻辑吗？
如果你觉得这是女性天生的,或者你觉得女性就是这样的,那你考虑过没有,为什么会有这么一个现象：工作中对着领导表现的无法沟通没有逻辑的女性数量<社会公共生活中表现的无法沟通没有逻辑的女性数量<男女关系中表现的没有沟通有逻辑的女性数量,三者之间有着明显的数量级差异.
真正的答案是:女性大概率心理明白这件事的逻辑,并且觉得自己不占理,但她们更明白自己被异性被社会允许无法沟通,没有逻辑,也就是说这么做没有成本.而且异性大概率会妥协,社会也小概率会妥协.
无成本而有收益的事情,为什么不做？
而且叠加上人类特有的【演着演着自己都信了】的特性,只要女性表现的够理直气壮,反而能把自己的【奇葩逻辑】变成双方都认可的规则,直接驯化对方.
题主你现在就正在被驯化中.
应对的策略就是先看看对方提出的逻辑是不是能双向的,而不是看自己能不能做到要求.
能双向的逻辑不一定正确,但不能双向的逻辑一定不正确.
双向有两种,一种是纯粹的平移,一种是相对应价值体系的映射.
比如对方要求你上进,纯粹的平移就是要求对方也上进,如果对方说上进是男性的事情,那就平移映射要求对方贤惠.
对方要求你花钱才能证明对她的爱,那你也应该要求对方花钱证明对你的爱.
如果对方可以说自己不爱你,你也可以说自己不爱对方,两人只是凑合过,所以自己不需要爱她.
```
如何看待上海"洗房"事件？
```
说一个我一个同事的骚操作吧.
同事婚前自己就有一套全款房子.结婚后,老婆非要说换一个大一点的学区房,为了将来孩子上学.而且房子要加名.
因为没有多余的钱,所以的卖掉现在的房子才行.
接下来骚操作就来了.
首先我这个同事卖掉住房,然后把卖房款无条件赠予父母.是赠予.并且和父母签订了赠予合同.
然后父母这边,在把这比钱,以借款的形式,借给儿子,并且打好借条,并在借条中明确规定这笔钱是用于儿子买房子所需.由于这笔钱不够买新房,父母又额外资助一些钱,这笔钱统统加在借款金额里了.
父母这笔钱,现在也就是借款了,银行卡转账到儿子卡中,并且保存好银行流水.
第三步,买房,加了女方的名字.
结果房子买了不到一年,女方开始作妖离婚.
闹到法院.这下好玩的事来了.
男方之前的房子婚前全款房,卖房的钱男方完全有资格自由支配.男方把这笔钱无偿赠送了给父母
买房子的钱是借的,有借条在.女方开始还以不知道有这笔借款为由.但是法律判的,买房属于大额消费,而且买的房子也确实用于了夫妻共同居住,并且房本上也有女方的名字.所以买房借款夫妻共同承担.
婚后买的房子,并且加女方名字,共同财产.女方要分,没毛病.
但是男方买房子这笔钱是借的,而且房子确实夫妻共同住,并且还有女方名字,女方也要承担买房债务.
法院判决的就是,夫妻共同财产要偿还夫妻共同债务.也就是,小两口共同财产,房子,偿还小两口买房的欠款,也就是.共同债务
到最后,女方一毛钱都没分到,只分了一些其他的两个人共有的东西.几乎可以说净身出户.
不得不说,学好法律,有文化,是真的有用.
```
有哪本书,你恨不得把它全部内容都背诵下来？
```
《Science Research Writing for non-native speakers of English》
我读博士期间,真的把这本书背下来一大半.一直到现在,也会时不时背一下.
推荐需要写paper的博士生背下来,写文章事半功倍.
```
我是成都土著女生,感觉成都的男生都被外地女生承包了,怎么办？
```
贺强,你要是敢去钓鱼,老子今晚上不得让你回来.
是不是？
哼！
贺强老子今晚上让你进了屋,老子跟到你姓.
滚回来～
贺强～
你要不到台,你是不得了的很
哼！
你是有了媳妇想媳妇,别个是没媳妇的想媳妇.
滚！
滚都滚,你今晚上要是敢去钓鱼,老子今晚上都是把门开起睡！
开起睡老子也不得回来！
你是不是？
贺强,贺强,贺强～
脸一甩,手一挥,贺强大帝至今未归
踏平蜀道山,稳坐钓鱼台
背对众生,独钓万古
```
支撑了我四年学费的男朋友,现在该分手吗?
```
建议大家把这个问题收藏一下,等以后自己孩子要是早恋了就拿出来看看.
告诉男孩：你看看你现在掏心掏肺的对人家,人家也是会越来越看不上你
告诉女孩：你看看你现在说什么爱啊情啊,以后碰到更好的想分都得上知乎来找借口.
```
如何与社会底层的人打交道？
```
其实很简单,就是十六个字.
财不外露,绝不交心,适度强硬,永不同情.
```
为什么许多女性认为男性拥有性别特权,可我却没有体验到男性的性别特权？
```
这个我还蛮有发言权的.
【小恩小惠系列】
1.有些地方其实不让拍照的,我有时候拍视频不知道,女装状态下（被认为是女性）他们一般会等我拍一阵儿,有的还会等上一会儿问我一句“拍好了吗”然后告诉我拍完快走吧这里不让拍的,他们被领到抓到就麻烦了.同样的地方,我男装去补一些空镜头就会直接告诉你这里不让拍摄.
当然语气上也会有差异.
2.坐出租车或者高铁,有时候会带行李,女装状态下（被认为是女性）,几乎每一次都会有人主动帮助把行李放到后备箱或者高铁那个架子上,男装模式下从来不会的.
【赚钱系列】
1.很多mcn签粉丝量不大的主播时候,男女是不同的.女性会提供保底+提升,男性都是无保底的.
2.一些模特通告群里,时常会发一些礼仪的需求,基本就是短期活,一天可能500-1000,2个小时、4个小时的都见过.男性基本上没有这种简单钱赚.
【家庭系列】
1.女性在毕业后还能够得到家里帮助的更多一些——至少在一线、超一线城市是这样.基本上生活开支家里会怕你过的不好给你一些,男性的话通常没有这样的待遇.以及,基本来说,家庭会认为女性实在无法自理更生,家里也养得起你,没关系,男性的话是一定要你去工作的.
再次强调啊,我只说的大城市的,没有歧视农村的意思,是我不了解,而且听闻可能会不一样.
【自由度系列】
1.女性可以有着穿衣自由的,男性受限明显更严格.女性穿男装很常见,男性穿女装除非你真的很像个女的别人发现不了,否则是不被接受的.
【其他未归类系列】
1.游戏公司有时候招个执行策划（不太重要也不需要很强专业能力的职位）领导会点名说就要女的.你放心既不是要潜规则你也不是要怎么样的,就是平衡一下公司性别比例.
——而点名需要招男性的职位通常是因为这个职位“加班多/强度大”之类的更吃苦的方向.
2.恋爱或者相亲之类的,付款模式一般有两种：男的付或者AA,你很少听说女的付.
——我相信一定有,但是一来是少,二来是整体认可度低.比如你讲述一个故事,故事里男性付了钱,谁都不会认为这有什么的,如果是女性付了钱,大家会觉得这个女性很独立、不占便宜或者是不是恋爱脑被人骗钱.
3.女性退休年龄早.
简单来说,女性想成为统治者,人上人,我认为比男性费点劲,在这个社会模式下是这样.
但是其实绝大多数人都不是人上人,而作为一个普通人活着,女性比男性简单轻松的多.
喔,顺便新增个实例吧：
我们公司有饮水机,喝完了要换桶装水.有个女同事正好赶上就自己换嘛,老板会问一句“嗨没事儿这我来吧,你个女生弄这个怪费劲的”.
同样的我也赶上了,讲道理我确实不太会弄,然后找人问怎么弄教我一下被笑了半天“哈哈哈这你都弄不了”.
当然我相信人也都没恶意,但是你能看出社会对女性总归是要更宽容,要求更低的.
```
为什么知乎上对彩礼这个问题很尖锐?
```
我刚刚被骗婚,说一下自己的感受吧.婚前女的装作很要面子要脸的那种女生,除了彩礼啥条件也不提.你请客吃饭,她也会回请.你买东西她也会给你买,婚前我曾经想要发生进一步的关系.她装作很传统很保守的样子,说想留到婚后,并且很坚持.我当时并没有意识到什么问题.
结婚她收了我家彩礼加三金一共超过16万.婚前什么都依着她,然后精彩的来了.结完婚领完证,回去第一天,就因为我搬电脑问了她一句放在哪里好,然后就开始生气,说我啥都问她,一点事都办不好,然后就开始翻旧账,扯一些婚前她不如意的地方.然后让我说对她哪里看不好,我说没有,她就说一定有.我觉得无理取闹,然后就吵起来了.期间她埋怨我家房子没准备好之类的,然后问我准不准备加她的名字,我说你一分钱没出,也不打算一起还房贷,没法加.她的眼神明显就更冷了起来.然后冷笑一声就出去了.晚上不知道给谁打电话打到了晚上一点多,问什么我知道打电话,因为,她出去后她给她打了好几遍电话,都提示正在通话中.回来后我问她,给谁打电话了.她不承认打过电话.此时,我就算再傻也看出来事情不对劲了.第四天的时候她正式提出离婚,我当时答应了,但是要她把彩礼什么的都退回来.但是她什么都不说.（她结婚,没有陪嫁,彩礼一分钱没带回来,都给她妈了）
当时也是刚结婚,心理还接受不了被骗婚,希望真的是小矛盾,两个人没沟通好,我打算再观察一段时间.但之后一个月,她每天早出晚归,回来就睡个觉.拒绝夫妻生活,甚至是基本沟通和基本接触.什么事也不管,家里就当宾馆.期间我也找过她父母,各种方法,也发生了很多事.她仍然这个样子.没办法我只能说离婚吧.再然后女方听完就直接搬出去了,然后拉黑了我家所有人的联系方式,扬言彩礼一份不退.我家通过中间人找过她父母,他妈说：她家就是这样的,你们有什么招就使吧.
这个情况我要么杀了他全家,要么走法律.如果我没有爸妈,我要是没了,他俩也活不下去了.我现在每天心头都跟压着一块大石头一样.一开始咨询本地律师,律师说我这个情况,如果没证据很可能一分钱拿不回来.女方在法院上也是拒绝调解,只要离婚,而且彩礼一份不退.
说实话本地的律师真的差劲,我父母也是信了他们的鬼话.后来又找的法院的熟人,建议我们一审不要离婚,二审再离.我现在都没明白,为什么一审不建议我离.（因为之前感觉到了女方不太正常,所以我通话录了音,不止一段,能够证明女方一直拒绝同房,甚至拒绝一起吃饭,长期分居等,家里的所有支出都是我来负责的,她没有出过一分钱）但是毕竟是法院给的建议,为了拿回彩礼,我也只能这样.5月17号一审,半年后应该二审.到时候我打算找个好点的律师处理这个事.
与大部分人临时回答不同,很长一段时间我一直在想我遇到的事,包括彩礼这个问题,说实话压根就不是钱的事,而是彩礼以外的事情.有的女的说是给自己的保障.我想问问保障什么？保障你离婚能拿到钱？你如果不喜欢男方,就别结婚,缺这种德,赚这种钱,你安心吗？说实话,要彩礼,没有什么别的意思,就是单纯的贪婪,贪钱而已,心术不纯.而且城里条件好的女孩,彩礼要的很少.村上的反而要的多.你说是传统,那么女方的传统是什么？只谈索取,却不谈付出.要别人付出全部,自己啥都不出.
大部分男方我感觉也不是拿不出彩礼,而是拿出来之后怎么办,男方拿出了态度,女方呢？拿钱去考验人性,真的是很幼稚,而且男方完全是被动.因为遇到这个事我发现了周围很多类似的事情,这些事情大家平时都不会说,女方只要不要脸,多少都能赚到钱,有个哥们结婚一年,甚至把自己家的房子都搭进去了.女方要彩礼,尤其是要的多的,有一个算一个,绝对不跟你一条心,你俩根本没什么感情,她觉得嫁给你亏了,想办法找补偿而已.
我现在想想,我也是傻,为什么没有防人之心,我早该看出来她有问题.为自己的天真幼稚买单吧,我天真的以为女生都要脸,起码一个普通家庭,起码的廉耻应该有吧,我彻底低估了人性的恶毒与阴暗.
我现在只希望二审,法律能给我一份公正,说实话按照以往的判例,女方一分钱都不可能亏,吃亏的只能是男方.
彩礼只是女方为了拿到钱财,但是又不好直接说,找的理由借口而已.她们甚至自己也清楚是为了什么,只是不说而已.
才发现可以编辑,平常不怎么发帖2024年4月22日
兄弟们,就在刚才,法院判决书下来了,我这边主张的彩礼104000和三金一钻,先说结果,1.法院判决离婚.2.判决退还彩礼65000元.3.驳回双方其他诉求.我也很讨厌婆婆妈妈,吊着大家好像讲故事似的,这段时间对我和我的家人来说是无比痛苦的一段时间,结果下来了,等执行完也就开始新生活了.怎么说呢,判决结果也在预料之中,这些时间里我也看了很多地方判例,但最后什么结果,没有判决书我也没底.说什么的都有.只有身在其中才能体会到其中的心酸.后面我会把全部过程和判决书发出来,因为涉及到隐私,我会打码关键信息,多一事不如少一事,遇到这种不要脸的女人已经够恶心了.感兴趣的朋友可以两天后看我的详细过程,不感兴趣的,一开始我也说了结果了.希望大家以我为戒,筛选身边的人,不要什么人都掏心掏肺.希望接下来的日子里,大家和我都能平平安安,顺顺利利吧[拜托]
我把事情经过又整理了一下,感兴趣的话可以点我头像进去看看,后续希望没有别的幺蛾子了.我玩知乎也少
```
为什么有这么多人对刘禅评价这么温和?
```
皇帝群里,有人问刘禅,为什么后人对他比较宽容.
刘禅说:我有个丞相,
他没想篡位夺权(汉献帝,汉哀帝,曹髦,杨广退出语音),
带着全国兵马,外面打仗,我没下过绊子(赵构退出语音),
直到他寿终(刘彻退出语音),
我给他发国丧,砍了说他坏话的大臣(刘询,朱翊钧退出语音),
任命他的学生做大将军,大将军和朝中重臣有嫌隙,又和我的宠臣内侍不和,我让他带着军队躲避一下,都没撤他的职(李渊退出语音),
我投降后,大将军还想最后一搏,结果失败了,我的儿子和一些大臣被牵连杀害,我没怨恨他,还故意留下他给我的字条作为忠臣的证据(朱祁镇退出语音),
我的将军一定要得到我平安的消息才肯投降(朱由榔哭了出来,旁边说客群蹭听的郦食其哭的比朱由榔声音还大,武将群的韩信和吴三桂有点事下线了),
感谢我的文臣武将,我在被俘之后待遇还算可以,没被欺侮太甚(宋徽宗宋钦宗退出语音),
我和弟弟有了误会,俩人十几年没见面,没有影响他的薪俸爵位(朱祁钰哭着找朱祁镇玩命去了,胤禛退出语音),
大臣管的严,妻妾都符合礼数(司马炎退出语音),
没辱骂羞辱过臣下(孙权下线找刘备吵架了,孙皓把手机砸了),
在位41年(朱高炽退出语音),
正史评价庸常之君(朱厚照一把掀翻了桌子),
没做什么大事,只是一个普通人而已(北齐皇帝集体退出语音).
```
韩国两地发布紧急避难令,韩媒称「朝军在半岛西部海域发射 200 多枚炮弹」,哪些信息值得关注？
```
别打！！别打！！！别打！！！！
让老子读完书啊！！！！！！！
我真勾八服了,老子21年研究生毕业,本来22年的3月要去乌克兰读博了,结果乌克兰2月就挨打挨了个饱.好不容易半道决定去韩国,沉下心学了一年语言,23年9月入学的我不说像个韩国人至少给教授现场翻译下中文的文献也是没啥问题的,结果24年你告诉我韩国要挨打？
NO！！！！！！！！！！！！！！！！！
写回答时是挂着梯子写的.所以显示是德国,人已经在家了,学校放假了
```
女性的共情能力要普遍强于男性吗？如果是,为什么？如果不是,为什么？
```
先说结论,女性是自我定义了一套不同于男性概念的“共情”,然后用这个“共情”去套用在男性身上,最后的结果是男性没有“共情”能力,荒唐程度堪比精神病人眼里,正常人才是精神病.
我跟一些女生聊天的时候,被问过共情的话题,她说我没有共情能力,然后我说你说的不对.
争论了半天,我觉得驴唇不对马嘴,于是我建议各自说说自己对共情的定义,为表诚意,我先说了我的,即“设身处地从他人视角出发,结合他人过往经历以及思维逻辑最后达到想他人所想的地步,更进一步还可以根据他人所想然后拿出解决他人问题的最恰当方法”.
然后我问她,你跟你爸这么亲,你能对你爸做出我上述定义出来的“共情”吗？
她说不能,然后就开始辩解,说“你说这些本来就没办法做到”,然后她就给出了一个我觉得不可理喻的“共情”定义,她说共情就是“自己认为的别人需要什么,然后提供自己所能给予的帮助.”
听到这个回答,我突然就释怀了,说白了,这部分女的只是活在自己的世界里,从来都只会从自己代表的利益群体出发去思考问题,从来不会超越自己的小集体来思考别人的利害得失.所以,
当“她”是母亲,“她”骂女儿不听话;
当“她”是女儿,“她”骂她妈管的多;
当“她”是媳妇,“她”骂婆婆事一堆;
当“她”是婆婆,“她”骂媳妇太胡闹;
当“她”是孕妇,“她”骂别人不让座,自己需要让座时又觉得不过是怀孕而已;
“她”能跟都市女性一起气抖冷,能每次有地区受灾都能第一时间觉得当地女性卫生巾急缺,却不能跟身边的底层普通人流露出丝毫善意.只是因为“她们”自己就是光鲜亮丽都市女性,可以靠着自以为别人需要的卫生巾来满足自己的“共情”需求.
在种种为自己量身定做的优势战场下,终于,“她”有了极高的共情能力.
实际上,她们只是把对共同利益集体的惺惺相惜和同病相怜理解为普适性的共情,然后她们才可以一边声称自己有共情能力,一边对不属于她们利益群体的人毫无共情能力,甚至重拳出击.
“她们”每一次自以为是的散播“共情”,都会让她们在自己的功劳簿上牢牢的添上一笔,并把每一次别人没能照顾“她”的情感的经历给写入复仇录.于是,当“她”回首往事时,看着彪炳赫赫的自己,再见到劣迹斑斑的别人,“她”大声疾呼：
“没有共情能力！！！”
对于这样的现实我还能说什么呢,只能从之前的痛心疾首褪色成最后淡红的血色和微末的悲哀.
在这之后我就再也不跟人争辩女性所谓的“共情”了,我只要自己有自知之明就行了,没必要让别人也知道自己没自己想象那么好.用一句时髦的话就是
“放下助人情结,尊重她人命运”
```
犹太人到底干了什么被全世界仇视？
```
我曾经看过一条评论,虽然它早已被删除,但是它的内容却记在心里.
那位评论家,就国共和党前亚太区主席指责中国网友不同情犹太人这一话题,发表言论.
这位评论家提出,在古代中国最早接纳犹太民族的宋朝,作为富饶的国家,给与了犹太人极大的福利,让他们能在宋朝的土地上安逸的生活,但在宋朝动乱时期,一位蒲性犹太裔却动用私兵在街头屠杀宋朝百姓,将他们的头颅作为投名状献给元军.
埃及人收留了犹太人民,犹太人民却一而再再而三的背叛埃及,最后落得个被法老驱逐的下场;接着,古罗马接纳了犹太人,而犹太人却趁着国王出征发动叛乱,最后国王平复了这场叛乱,而恩将仇报的犹太人也被赶出了这片土地.接着,犹太人就开始了数千年的流浪旅途.
无数的民族接纳了犹太人,而最后都落了个被背叛的下场.犹太民族认为自己是高等民族,有着优越的基因,他们的文化里带着对世界上其他民族的丑化和歧视.
上世纪四十年代,犹太人坐着船来到了巴勒斯坦,他们希望巴勒斯坦人民不要毁灭他们的希望.巴勒斯坦人民的善良使得他们有容身之所,这却导致接下来的七十多年,巴勒斯坦地区民不聊生,日日担惊受怕,他们无差别的屠杀巴勒斯坦人民,以此给自己带来优越感.
这样的民族,即使是全世界都对他们表示同情,也不能够满足他们.
```
男人一般在多少岁以后就没有爱情了？
```
跟年龄无关,跟人生经历有关.
男人对爱情一般会经历以下一些阶段,经历完之后就没有爱情了.
1纯理想主义,相信爱情是一对一的,世界上有两个人像螺丝钉和螺母一样,能完美契合,生来就是为了遇到对方.
2遇到喜欢的人没理由的自卑,害怕,内心戏非常多,总担心对方不喜欢自己,偶尔又觉得自己行了,有戏了,被人家弄得心神不宁.
3成为小丑的痛苦,爱而不得,整个人陷入更加浓郁的情绪之中,看爱情影视剧,听伤感情歌,会非常感同身受,感觉这些作者是自己的知音.
4成功的喜悦,经过多次小丑经历后,百折不挠,终于成功一次,舔到女神.觉得这辈子可以退出择偶这场游戏了,只要有她一个人就足够了,再不用受感情之苦.也愿意付出一切对她好.
5不被尊重的痛苦.理智已经知道自己又成了小丑,但是肉体的荷尔蒙在不断欺骗自己,包括对方偶尔给点好脸色,就又觉得自己可能多虑了.
6终于实锤,对方只是把自己当鱼养,只是骑驴找马,自己退出了择偶游戏,对方却并不想退出,从来不发你们的合照,对外人依然宣称自己单身.
7恼羞成怒,由爱生恨,经过极度煎熬的心路历程,明白原来爱情的世界里还有比爱而不得更痛苦的,本来以为谈上了怎么也比谈不上强,现在发现太天真,谈上受的伤会远大于没谈上的,损失的心力、时间、钱没法计算.
8陷入反复的精神煎熬之中,弱者的道德毫无用处,这个世界上弱者只配被强者欺凌,整个道德观开始重塑,精神经常陷入分裂,一会觉得自己看清了对方,是好事,一会又变软弱,想复合,甚至怪自己为什么要发现那么多秘密.
9精神煎熬结束,心中的软弱小人彻底被杀死,整个人变得心如铁石,对对方再不会有一丝留恋,有的只有仇恨,心中彻底定位了与对方的关系：敌人.除此再无其他,除了恨对方,更恨当时那个sb一样的自己.
10专心提升自己,希望能让自己配得上更好的人.
11提升明显,遇到了喜欢自己的人,但是没有前任强,自己勉强接受,觉得自己可以不伤害人.
12新鲜感瞬间结束,觉得这个人好像白开水,不想理,不理又不礼貌,觉得自己真不是人.
13深刻理解了前任,知道了她当初的想法.没那么喜欢就是没那么喜欢,装不出来,谁都不是圣人,自己也是个人渣.
14进而推出整个人类,都是这个鸟样.得不到的永远在骚动,被偏爱的都有恃无恐.两个人根本不存在完全平等,总是强势的一方吃亏但是暂时找不到更好的就在那凑合,弱势的一方占了大便宜天天炫耀自己有个优质配偶.
15开始陷入迷茫,不知道何去何从,再提升自己？提升已达上限,能提高的都提高完了,剩下的东西没法提高,属于天生有就有,没有就没有.另外看一眼谢霆锋,贾乃亮,发现提升也不保险,人这动物本来就贱,就阴险毒辣,不择手段,骨子里就不是什么善良物种.
16发现只能跟同样心路走到这一步的人交流,跟没到这一步的人没共同语言,太幼稚.
17找到一个聪明人,很多话不用说太透,一个眼神应该懂,把自己该尽的义务尽了,该做的事做好,互相心里有杆秤,大家都不吃亏,账能算明白就可以了.大家都是老戏骨,把戏演好就可以,这样双方都是体面人.
```
国家新闻出版署征求意见,网络游戏不得设置每日登录、首次充值、连续充值等诱导性奖励,将带来哪些影响？
```
单说“每日登录、首次充值、连续充值等诱导性奖励”这类游戏吧.
这三条放在一起,这说的是一类游戏,接下来我要说的文字,你可能听不懂也可能听懂了.
听不懂我恭喜你,你意志力坚定,运气也不错.若听懂了,不要羞愧,要承认后悔,要承认人类自制力是有限度的,这是嵌入自由边界的刀子.更多的人需要被拯救.
游戏是这样的：
它通常有6块钱作为首充,会奖励你一开始根本得不到的装备颜色.虽然5天后就烂大街,但你若被这游戏吸引,大概率不会错过.
游戏中每过几个重要关卡,会给你一种似奖非奖的东西：需要花30块钱购买的优惠礼包.它会告诉你这个礼包优惠了3000%,和商城里的性价比对照起来一天一地.
你明知道这是奸商策略,但是就是有点控制不住自己的手.因为排行榜和竞技场里面那些零氪党,真是太想一刀秒了.尤其当这种礼包是限时的,你会把自己的“当机立断”误以为是一种超越其他玩家的理由,甚至是一种品质.
不仅如此,每天登录都会推送每日礼包,比每日礼包更实惠的是周礼包,而月礼包一眼望去感觉你不是在付款,而是在挣钱.这种幻觉伴随着你的界面出现你每次都要点下去的红叹号,以及每次都蹦出画面的自弹窗,他们都会像贪婪幻觉一般如影随形得提醒着你.
直到有一天你绷不住了,你混入了游戏中的大家族,进入了大公会,和其他玩家开启了大乱斗.你想着要超越这些人,碾压这些人,要为兄弟做点事,你开氪了.虽然你谦虚得让他们不要叫你大佬,但如果他们真转头去叫另一个人的时候,你又比谁都想充值.
起初每日礼包只需要充6块,给你一些靠体力限制根本满足不了你的材料.后来发现花12可以忍,毕竟它的优惠都已经接近关卡礼包了.每日30的礼包也不是没必要,因为它有其他礼包没有的配置.
就这样,你冲进了商城深处.你买掉了30块的礼包,露出了68的礼包,买掉68的,就出现128加量版,买掉128,接下来就是328,最后是648送你一个五星武器.这下你觉得自己终于毕业了.哪怕是下个版本,你用自己十几年的游戏经验判断策划的心思,觉得他也不可能再武器上诱更多花样了.
事实也确实如此,然而当下个版本更新后,游戏直接开了一个雕文系统,似武器非武器,似防具非防具,你也不知道是什么,总之是个新赛道.系统做的很草率,游戏官方也说不清楚,甚至都没有剧情,文案都没跟上,但包含升级道具的礼包先给你设计齐了.于是你和你的小伙伴,又开始了新一轮的找借口工程.什么人生得意须尽欢啊,什么一月工资不在意这一点啊,什么化妆品和旅游比这贵多了什么的.游戏官方都想不到的广告词,都被玩家自己想出来了.
虽然当天就被游戏拖儿和同服大佬带着更高水准的“雕文系统”暴打一通,让你深感中国人有钱人真多.但看了看自己平日里舍不得吃的火锅,舍不得买的车,舍不得加的油,似乎又没什么钱.有钱人真的那么多吗？
这些人都是哪来的呢？有些真是大佬,有些是拖,有些只是和你一样冲动消费的可怜人.不过要注意的是,拖比你想的还要多,这行业早已经不是从前那种花多少钱公司都给你报销了.他们的工作可能仅限于挑拨对立,而收入的大头儿在于自建的工作室和账号买卖.
好像这块油水多到已经引得各路人士来分食了.
目前这类买数值的氪金游戏,社交圈都是非常乱的,非常逼近赌博与杀猪盘.而你去玩的再开心,出来的时候也更像是一场梦,没有任何留念的东西,还要强行骗自己说那是一段美好的回忆.
直到有一天,你真看透了这一切,这游戏的材料根本就不是打的,是买的！每一次礼包的价格都和你现实中的购物都重叠,越看越难受,越买越自责.好好的奶头乐,变成了奶头哭.本来是你要花钱娱乐,玩到最后你为了沉没成本连快乐都献祭出去.
那时的玩家是真要崩溃了,真要退游了,本来游戏里的兄弟也都这样一个个早早断舍离得从那些游戏中退坑,而你也没想到自己也有这样的一天会让头像暗淡下去.你万般不舍,但你是真没钱了.
那是一段时光的盛放容器,一种被乘虚而入的心理机制彻底失守的隐藏岁月.像是高材生被弱智骗术骗了钱,像是成年人被小学生在小胡同暴打了一顿,千万不能让别人知道.所以几乎没有人在互联网上讨论这类游戏,攻略都远比主流手游难找.
乍一看去,这类游戏总量上看,不怎么挣钱吧？但国家开始盯上这游戏的时候,股票都全线崩盘了.所以你说这到底是多大的市场呢？
营收占比多少不好说,但游戏是真的烂,营销渠道是真的砸钱,玩家是真的后悔.研发投入是低得不能再低.这些游戏的存在,跟AI发展没任何关系.之所以似乎恰好避开了米哈游系、逆水寒、剑三等,那是因为高研发投入的游戏,自己更有动机避免数值买卖,根本不需要限制.
而卖数值的游戏,则会让玩家对游戏经历后悔不已.
所以这种草案征集意见最困难的点,这些“害羞的后悔玩家”到底会不会站出来？他们是一个人被坑了很多很多钱,而不是很多人被坑了一点儿钱,所以他们到底怎么保持“足够庞大的群体民意”？
对于这类游戏充值设置的改进问题,是需要坚决执行且和资本长期博弈的.但充值上限还是需要听听社会各界的意见,消费设上限这种草案的水平,和“每日登录、首冲福利、诱导性奖励”这种准确狠辣的建议根本不是一个级别的,像是凑数的.请大家不要一概而论.
```
董明珠是老糊涂了,还是真的把资本家的本性暴露出来了？
```
我之前创业O2O项目,线下1000多人,比较重.
有一段时间,我一个人分管销售和产品.
每个季度,区总都要来北京述职,否则根本摸不清动向.
每次述职会,我都会叫上产品相关负责人一块儿.
目的就是让大家“出出汗,红红脸”.
我会告诉销售,之前那些在后台给你们服务的部门,都在场.
你们平时对他们有什么不满,今天有仇报仇,有怨报怨.
如果今天有什么问题没当面提出来,事后就别跟受了气的小媳妇儿似的,找我告状.
给你机会,你不中用,怪得了谁？
此话一出,销售那真是摩拳擦掌,一个个站起来就往死里怼,按都按不住.
虽然很多问题,销售不占理,但产品没一个回怼.
是因为他们怂吗？
当然不是,而是我不让他们怼.
作为产品,必须明白一个道理,销售就是我们公司内部用户.
从来只有用户怼产品,可没听说过产品怼用户的.
什么时候,如果用户真的不怼我们了,不是说明我们完美了,而是说明人家已经放弃了.
产品毕竟是我的核心团队,一个个拍着胸脯让我放心,绝对打不还手,骂不还口.
每次挨完骂,我都会单独请他们吃饭,感谢他们为公司做出的牺牲.
有时候,看销售骂得狠了,我会劝阻.
方法就是,你们歇着,我来骂,骂得当然比他们还狠.
但挨我的骂,核心团队往往并不往心里去,因为彼此知根知底,知道我是以骂人之名,行保护之实际.
作为管理者,你必须清楚,自己的每一句话都有明确目的.
如果不知道说它干什么,那就闭嘴,不要说.
董明珠作为老司机,说话的艺术早就玩得门儿清了.
她说“员工跳槽要收费”,说“员工不能只看钱,要有理想”,你以为她傻？
人家这些话,是说给用户听的,可不是说给你打工人的.
站在用户角度看,格力打造的是什么品牌形象？
“格力,拥有核心科技！”
“员工跳槽收费”,言外之意是,用户们,你们看好,我格力培养的员工,可都是掌握了核心科技的精英.
你们买的空调,就是他们研发的,可不像其他品牌那样,到处挖人凑数,你可以放心大胆买格力.
“员工不能只看钱,要有理想”,这是告诉客户,你们看,我格力的成本把控有多严.
你们花的每一分钱,都不白花,所以,买它.
这就是为啥,我们装修房子,老婆买空调,死活就是要格力.
我说格力有啥好,同样的功能,它最贵.
老婆想了想,说不知道,但空调就只能买格力.
不光我老婆,在清华教师院去走一圈儿,放眼望去,空调清一色格力.
这就是格力的核心用户群体.
他们不在乎格力平白无故比别人贵30%-50%,就是固执地认为,空调只能是格力.
这让我想到了奔驰.
10几年前,我在奔驰时,C、E、S、G高配车型,是公司标配福利.
进去之前,一听奔驰,第一印象,高端车不二之选,对吧？
去了,都开了一遍,发现也就那么回事儿.
尤其开公司配车,跟自己买车感觉还不一样.
彻底回归了车的本来属性,不就代步嘛,能有啥区别？
对好车从此无感.
而奔驰的核心价值观,好像有5条吧.
其他的我都忘了,只记住一个,“纪律”.
你能想象,在崇尚自由的欧洲,一个豪车品牌的核心价值观里居然有“纪律”？
后来等我自己出来创业才明白,原来人家的价值观不只对内,还要对外.
奔驰想要给人塑造的品牌形象,就是精致到严苛.
所以你看,我们对员工强调“纪律”,这就是品质的保障.
用户一听,当然高兴,内部管理这么严,品质能差吗,买它.
格力,就是空调界的奔驰.
其他空调品牌毛利率只有20%出头,而格力居然达到了30%几.
贵这么多,人家还能连续十几年全球市占率第一,客户满意度第一.
高溢价,高占有率,高满意度,靠什么？
靠的就是董明珠她们不遗余力地强化品牌,不断向用户植入,“好空调,格力造”的认知.
她说这些话,用户高兴,股东也高兴.
就算是员工,都不见得不高兴.
有食堂,有宿舍,在园区几乎没处花钱.
格力几万员工,网上喷的还真没几个,你说为啥呢？
至于网民高不高兴,谁在乎？
毕竟有空儿上网喷的,也不会买格力.
结果就是,网民怒发冲冠,不遗余力地喷,把人家喷上热搜.
成为一个个愤怒的流量包,被人卖了还替人数钱,也不知道谁糊涂.
创业这些年,亲身经历的各种故事太多,每一个都足以颠覆认知.
董明珠还不算啥,感兴趣关注一下,回头给你们讲讲更骚的操作.
```
什么是情绪价值？
```
1、删过的人,不加第二回！
2、离开的人,不看第二眼！
3、放弃的人,不爱第二次！
4、永远不要试图去改变任何人.
5、永远不要对任何人有任何期待,包括父母.
6、身体不舒服,多睡觉.
7、精神不舒服,多看书.
8、已成的事实,不闻不问.
9、内心强大,不在乎别人说什么,最多心里搁1秒,然后再也不去想,不敏感,不玻璃心,顿感力强.
10、金钱,可以解决99%的问题.
11、冷漠,可以省去80%的麻烦.
12、成年人没有避风港,余额就是安全感.
13、永远记住“关我屁事”和“关你屁事”,把自己的感受放在第一位.
14、不舒服的关系,该翻脸时就翻脸.
15、只要你心够狠,夜夜崩溃的就是别人.
16、不能直着走的路,学会拐个弯.
17、少问自己为什么;多问别人,凭什么？
18、能怪别人的事情,尽量别怪自己.
19、“屏蔽力”是一个人最顶级的能力,任何消耗你的人和事,多看一眼都是你的不对.
20、远离那些100块钱都要借的人.
21、宁可睡地板,也要当老板.
22、自己没实力,认识谁都没有用.
23、只相信,巅峰时不来找我的人.
24、只相信,难受时陪我谈心的人.
25、只相信,落魄时帮助过我的人.
26、只做三件事：锻炼、赚钱、学习.
27、心一定要狠,远离烂人,烂事,远离不靠谱的人.
28、所有的大切大悟之人,都曾无可救药过.
29、记住,只有牛羊才成群,猛兽从来都是独行.
30、能用金钱解決的问题,就别用人情;能用汗水解决的问题,就别用泪水.
31、不说糊涂话,不跟不靠谱的人做正经事,不跟无情的人谈交情.
32、不要害怕孤独,你自己也能做的很好.
33、对别人,我捧你时,你是杯子;我不捧你,你就是玻璃渣子.
34、高手是没有情绪的,动不动就生气的人没有一个是智者.
35、一个人的觉醒,1%靠别人提醒,99%靠千刀万剐.
36、先有心狠手辣的因,才有心慈手软的果,爬上去才能普度众生.
37、做人既要有菩萨心肠,也要有屠夫手段.
38、只要你心够狠,夜夜崩溃的就是别人,当你放不下别人的时候,你想想别人是怎么放下你的.
39、什么都可以放弃,唯独不能放弃赚钱的能力.
40、社会资源永远是有限的,好东西要靠抢.只有弱者才会坐等分配.
41、这个世界就并不完美,社会的本质就是人吃人,丛林法则,适者生存.任何人都无法改变.
42、诉,换不来同情;怨,变不了命运;炫,带不来幸福;喷,解不了饥渴.
43、越是有钱人越喜欢深思熟虑,越是愚蠢的穷人才喜欢下大赌注,孤注掷让自己永无翻身之日.
44、除了生死,一切都是擦伤.
45、善良毫无意义,实力才是硬道理.
46、赚钱能治愈一切矫情,有钱能治愈一切自卑.
47、没有实力,就不要对别人好.不然,很容易被定义为讨好.
48、人性的本质就是,你越是做事果断、我行我素、不服就干,就越有人欣赏你;你越是老实、善良、心慈手软,就越是有人欺负你.
49、没事好好赚钱,努力攒钱,积累财富.
50、为了将来的某一天,我们也能说一句,有钱真好！而不是无奈的说,要是有钱就好了.
```
为什么现在网络上很多国人都那么看不起外国？
```
《体育无关政治》
《科学没有国界》
《艺术不分国家》
《舆论平台永久中立》
《私人财产神圣不可侵犯》
《誓死捍卫你说话的权利》
《关爱具体的人》
《对动物的爱是跨越国界的》
《政治只针对政府不针对百姓》
国外有＋国内没有＝文明灯塔
国外没有＋国内有＝没人稀罕
国外有＋国内有＝国外优越
国外先进＋国内落后＝制度优势
国外落后＋国内先进＝夕阳产业
赞美国外＋报道国内缺点＝思想觉醒
赞美自己＋报道国外缺点＝粉红战狼
造谣＋信口开河＋历史虚无主义＝言论自由放大谣言＋西方媒体报道＝真相
调查辟谣＋保护受害者＝阴谋
举报违法犯罪＋国内＝告密小人
举报违法犯罪＋国外＝人性之光
人肉胡说之人＋国内＝民粹
人肉胡说之人＋国外＝自我净化
跟着西方思考＝独立思考
跟着中国思考＝已被洗脑
国外升国旗唱国歌＝爱国主义
国内升国旗唱国歌＝形式主义
载歌载舞＋国外＝自由
载歌载舞＋国内＝演戏
发生事故＋鞠躬道歉＝担当责任
发生事故＋向公众表示道歉＝装模作样
发生治安案件＋国外＝哪国都有
```
为什么现在有些男人就算不打游戏,也已经不愿意追女人了？
```
联系导师的时候,
即使是诸如行业理事长,
带杰青长江帽子的各路大佬,
担任院长校长之类职务的处长和厅长,
咱发个邮件过去,
对方也会客客气气回你一大段话,
即使你本身不是多优秀,
但绝不会说自己太忙了,没空回你.
唯有你追女人的时候,
你发过去一大段话,
对方才会很久之后表示太忙了没看到.
```
如何看待媒体报道称前阿里员工案周某「失去了一切,包括工作、健康、家庭、名誉、自由发声的权利」？
```
复盘一下 阿里周莉 小作文 诬告王某文事件, 计算一下给全中国造成的损失.
1 当时半夜全网转发, 各种社交媒体,社会公众前期的一致愤怒 ,到后期的一致反愤怒.
2 当时我仅仅是说了说等等警察通告,就 被 三个论坛封号,在知乎被唾骂.
可以说这是第一条, 对中国人的理性思考是一次摧毁.
3 阿里被全中国唾骂, 股价暴跌三分之一, 三个老总被开除.
4 被陷害的男主角王某文, 社死,被全中国人唾骂,被第二次抓捕.
这可以说是第二条, 对周某的公司和被陷害的男主角都是巨大的损失
5警察通告出来并对王某文不批捕,男性舆论开始反弹, 女性依然维护她,甚至骂警察局.
这可以说是第三条,直接导致了社会男女问题大撕裂.
6越来越多的证据出来,证明王某文是无辜的,甚至是被反向性骚扰.让大家对女性 的不信任加剧了.
这可以说是第四条, 她透支了所有女性信用,今后女性伸冤,大家都会留个心眼,这是不是小作文高手.
7 对了,还有周莉的那个绿油油的老公,在小作文里给了他巨大精神支持的老公, 全世界知道他是绿巨人.
8 还有一个你情我愿的狗男女中的张某, 关键时刻被踢周莉踢出去顶了罪. 张某（活该）全家妻离子散
小作文写了被迫加班, 结果是自己谈的合作,自己做的局.
小作文说酒局被灌酒猥亵,结果是自己到处敬酒, 和一个看对眼的狗男人 你侬我侬.
小作文说 醉酒状态被王某文进出房间四次, 结果是自己在车上性骚扰王某文, 酒店主动给王某文开卡,进房间勾引王某文,甚至王某文 走了以后还要给同事打电话叫他回来.
小作文写了第二天 房间里有开封避孕套,自己的内裤不见了,暗示性侵,结果是自己第二天约张某从家里拿的,还把内裤给了张某做纪念.
小作文写得太好了,声情并茂,血泪控诉,细节到位,春秋笔法,颠倒是非,埋伏了各种暗示和伏笔. 以至于过了一年多,我还能记住小作文大致内容.
始作俑者,其无后乎？
一个被诽谤的女性, 通过起诉,判了两个诬陷她的男性 有期徒刑！
诽谤罪！“女子取快递被造谣案”宣判
一个被诬陷前夫,关进警察局四个月无罪释放,诬陷者屁事没有.
女人有多狠？女子出轨反诬告丈夫猥亵女儿,丈夫被拘留失去工作_肖先生
男人们,都站起来啊！统战地位是打出来的.
女人啊, 你们明白,她们是在透支你们的信任为代价为自己谋利.
```
如何看待睡前消息暂缓更新？
```
快600期的合订本,贯穿了中国这几年的历史,这将是简体中文互联网上最完整的一部“史书”,现在睡前消息要短暂休假,我想为这部史书做一个小小的粗糙的概括：
故宫大奔、豫章书院、河南洪水、251事件、春蕾计划、结婚冷静期、红十字会侵吞抗疫物资、美国工厂、万家宴、凉山山火、“儒家圣地”、阅文风波、后浪、堰塞坝、腾讯老干妈纠纷、衡水模式、云南免费女高、银川黑社会、黎巴嫩爆炸、贫困县7亿建中学、文明城市拉线卖菜、700万外卖骑手、柴油机热效率、《我和我的家乡》、济南泉芯、心脏支架集采、湖北福彩中心“预测”中奖号码、年产十亿吨钢铁、长租公寓、劳保基金、三七、财新网、茅台院士、西线调水工程、半吨蔬菜15块、椰树广告、东北黑土、知网论文价格、郑爽208万、1/3财政靠罚款、高铁与重载、“土猪拱白菜”、朝圣华西村、重读xxx宣言、硕士争当烟草工、废除补习班、衡中校长“高考移民”、三明医改、共同富裕、日本风情街、魏桥集团、货拉拉事件、中考分流、莆田杀人案、牙医茅台、人工合成淀粉、小学“普查自杀”、云南白药、联想冷饭、山西朔州发媒票、孩子拐卖,被迫原谅人贩子、正版CAD、西安封城买菜难、郑渊洁童话大王、武汉赛马、鹤岗财政危机、哈萨克斯坦的颜色革命、美国铁路、印尼迁都、二甲双胍、世卫推荐连花清瘟、平陆运河、A-Soul、高超音速武器、京东方面板、查禁新华字典、中吉乌铁路、星链卫星、郑州红码事件、丹东袭警案、阆中核算自费、小镇做题家、二舅与精神内耗、瑞士全国公投、阿兹夫定、滚蛋疗法、蒙医身心疗法、翟山鹰、正威集团、承德防疫有“株连”、五斤芹菜罚六万、恒大房地产、蛋壳公寓、日本统一教会、重庆山火、流浪气球、紫光、辛吉飞、富士康事件、长江存储、论文工厂、​zlibrar​y、马达西奇公司、德隆系、社会化抚养,山河四省、ChatGPT、马鞍山药神、河南幼儿园关停潮、中国“争气机”、河南村镇银行、孔乙己的长衫、安吉游戏、碳汇、脑机接口、房地产税、贵州地方债.
```
不同类型的女生怎么追
```
1、比较听家人话,乖巧的女生.平时生活三点一线,循规蹈矩,在家听父母的在学校听老师的,在公司听上司的.而你想追就要带她去慢慢突破她生活中的底线,寻找一定的刺激,拉低她乖的下限,让她不那么乖,走入对方内心后,在正面又能和她对未来彼此生活有一定的规划.
2、没谈过恋爱的,或者感情经历少.爱幻想,对于自己的爱情抱有很高的期待,虽嘴上不说,但心里永远都有个公主梦.对她好宠她,把她放在心上,经常给惊喜,能给她甜甜的那种爱情那种,偶像剧里面的霸道总裁怎么演的,学到个五六分基本就OK了.
3、原生家庭有缺陷离异的,父母重男轻女对生活一点安全感没有,自卑且没有自信.你要的做的就是在一定程度上,帮她规划末来,生活上肯定她的一些正确价值观和行为,帮对方走出自卑和不自信的阴影,以及温柔的陪伴补足对方童年缺失的爱.
4、家庭条件好的,父母的掌上明珠.这种家庭出来的女生什么都不缺,不是通过一些软实力能搞定的.你得在某个方面有真正硬核的一面,比她强很多个档次,让对方对你产生涟漪,然后在虐她,让她不服气,反过头来继续找你,你在继续虐,直到她屈服为止.
5、事业心特别重的女强人比较有有安全感,且独立.这样的女人,什么陪伴温柔在一定程度上都是虚的,你的让对方看到你阳光,积极向上的一面,结果怎么样不重要,但是你必须在最大程度上让对方感觉到你的上进心,不要太粘着她,要成熟,彼此都有需求时见面即可,重要的是让她明白你是个靠得住,有担当有责任感的男人.
6、家庭经济条件比较差的我不得不说这种环境出来的女生,相比于其她女生来说,是相对比较拜金的,当然拜金这个观点我希望男生们能有个正确的认知,这种女生生拜金程度一般限于,哪怕就是死,也一定要脱离以前的苦日子,不然活着有什么意义？你要做的就是给对方希望,以及让对方真正能看到希望,而不是嘴上说说,要让她明白和你在一起,生活是一定会越来越好的.
7、对人特别高冷的.大多有点闷sao,但是呢又确实能够在一定程度引起别人的注意,而且本身的确是拥有一定硬核资本的.你要做的记住,千万别捧她,别夸她没有任何意义,你要这么做,对方甚至不会拿正眼看你,因为你不是第一个！你要先引起对方注意,然后逗她,让她在你面前卸下高冷这层伪装,接着适当的打压她,打压过后在捧她,帮她圆回被你打压的场子,这个过程记得别献殷勤,适当自己也高冷点,让她怀疑自己对你摸不着头脑,你放心只要你操作的够犀利迟早你们会修成正果的.
8、感情经历特别多的,而且有点渣属性的.在一定程度上不相信感情,也不相信男人,你最好远离,绝非良配,当然你要说你又特别喜欢,不愿放手怎么办？那最好,她浪你也浪,别对她太好,也别付出太多,好好努力工作赚钱,等她玩够了,你接盘即可！
9、真正高情商三观正的女生.内秀外惠,可遇不可求,如果你遇上了,那我告诉你你走大运了,一定要好好把握住.通常来说这种女生包容心很强,男生和她们相处会很舒服,而且她们在一定程度上,能在男朋友不知道的情况下,改造自己男朋友、生活中也可能很少有东西是她们在意的.
```
结婚前,有没有必要查对方征信？
```
各位我给你们一个最简单,而且完全可以实际操作的实锤,先不说复杂的.
资本市场违法违规失信记录查询
​neris.csrc.gov.cn/shixinchaxun/
中国执行信息公开网
​zxgk.court.gov.cn/
全国法院失信被执行人名单信息公布与查询
​zxgk.court.gov.cn/shixin/
请各位记录以上网址,别说结婚,你如果别人深交（别想歪哈）,这里都可以查询一下,一般要深入交往了,身份证号码能有吧,都要开房了嘛,名字+身份证号码就可以查询.
注意上面三个网址有时候会打不开,因为查询的人太多,打不开就等一会在刷,政府官网没问题,是查资本市场违规者和法院老赖的.
这个是最基本的,当然如果有必要有银行渠道可以查,也没啥问题,因为有高额负债,对方应该主动说明的.
至于如果正式要求对方的人民银行的征信报告,那么在哪一个阶段适合要求对方提供或者查询什么的,这就自己看着办了.（个人以为人行的征信报告还是要等双方的关系差不多确定了再向对方提,否则你一见面就要对方的正式征信报告,那...好像夸张了点）
不麻烦别人,更加不会麻烦对方,公开,公平,公正,我认为这个可以有！！！
```
老程序员解 bug 有哪些通用套路？
```
linux上的一些经验
先看dmsg,程序是崩溃还是oom,同时看看当时有没有硬件和内核告警,比如磁盘满.
找找core文件放哪里了,立即备份core文件,日志和程序binary和动态库.
有zabbix或falcon之类的,把出问题当时的cpu io net 内存的监控数据备份下来.
如果挂了debugfs的信号监控,记录下当时进程间信号通信情况,搞不好是谁手贱帮你把进程kill了,或者shell退出时帮你杀了.
gdb,要会用脚本,用脚本在core中帮助排查复杂数据结构.
make时记得把git hash和编译时间写到程序中,集中测试时频繁更新程序,搞不清出代码版本是很头痛的.
nm链接失败的问题一般用nm看一下就能知道原因.
为代码封装一个方便打印backtrace的宏或函数,只打印地址即可,打函数名代价大又麻烦,打出来的地址用空格分隔,这样多个地址可以直接拷贝给addr2line来看函数名.
怀疑编译优化有问题,就用objdump看看,我遇到过编译优化出死循环的情况.
如果出问题时进程还活着,那得仔细看看/proc下的东西,文件描述符、vma、环境变量.另外如果你不小心删了日志或其他文件,进程未关闭文件的话,可以用文件描述符找回来.
netstat看网络链接的状态,监听端口,进出队列长度,留意下time wait,close wait,sendq,recvq,也许会有惊喜.
lsof看看进程加载了什么位置的动态库,也许有新发现.
/sys下的系统配置,检查下io调度器,ssd一般都用noop,其他调度器可能影响性能.
lspci检查raid卡型号,lsi芯片的话,用megacli64来查看和修改配置,检查下你的raid缓存配置.
sysctl看看系统配置,重点关注tcp缓冲区和sock链接复用的配置,默认的缓冲区大小可能不能发挥万兆的能力.
perf是看性能问题的神器,特别矬的问题用pstack抓几下也能看出来.
irqbalance是坑,一般都关掉,自己把中断只分配到3-4个core上可以发挥更好的万兆网卡性能.所以要留意/proc下的中断统计.
大内存机器注意,glibc默认配置,mmap超过一定数量后可能都走sbrk了,已经free的内存可能碎片化无法还给系统也不能重用,自己管理内存的话一般都把mmap的大小和个数都调大,避免走sbrk.所以看/proc下的虚存使用情况很必要.
怀疑网络或磁盘问题,用iperf和fio亲自测试看看.
高并发或内存池管理下的内存越界,valgrind基本没用,mprotect可以帮忙,但是要改代码做对齐.另外就是管教结构的头尾可以用宏控制加magic number,运气好的话看一眼被破坏的内存就知道是谁占用的了.
日志中把微秒时间,文件名,函数名,行号都打出来,关键时候有大用处.
其他想起来再补充..
最后,老司机的经验是做好防御性编程,把日志做好,即方便查问题也方便甩锅.
```
kkndme 的分析在 2022 年还有多大参考意义？
```
这两天拜读了kkndme的神贴,接受了不少思维的冲击,结合自己的思考,和大家一起分享,请大家纠偏.
1、优质房产属于稀缺资源.
商品房附着土地属于稀缺资源.虽然全中国有960万平方公里,但因为通勤半径、捆绑的医疗、教育、商业、环境等配套设施,大量人口真正争夺的是优质区位上的有限房产.而优质区位的商品房的供给有限,使得市中心的供给曲线接近垂直.也因此,大家通过人口出生率死亡率趋势,推断人口下跌导致房价下降,对于一线城市、二三线城市核心区域其实是影响不大的.人口增速下降甚至人口总数下降,但基数还在,人口向经济繁荣地区集中的趋势还在.
2、房价的涨幅取决于货币的超发.
房地产,尤其是一线城市的房地产,具备很高的投资属性.在货币增发时,资本逐利性必将寻找优质资产以求得高投资回报率.由于货币增发一般出现在经济萎靡时的经济刺激政策,资金流向实体经济的投资回报率较低,从而导致一部分流向股市,一部分流向房地产这个大蓄水池.农产品市场是影响国家安全的重要领域,国家调控.同时,由于资本管制,资金是很难流向国外的.因此,大水漫灌时,除了房地产,资金没有什么更好的选择.
3、以公租房制度取代土地财政.
地方政府土地财政难以为继,必须寻找替代方案.房产税从征收面、征收方式、征收成本角度实施困难,易引发社会矛盾,不是最优方案.公租房制度可以解决中低层打工人住房问题,繁荣租房市场且有利于社会稳定.国家队进入房地产市场,民营挤出,公租房收入将取代土地财政作为dfcz收入的重要部分.PS：这里没有理解,公租房体量会有这么大吗？
4、关于购房限制
购房限制对精英阶层的限制可能或有或无,但对于普通白领还是切实存在的.假如首付从30%提高到50%,对精英阶层无影响,但对于普通白领却形成购房障碍.应注意公租房制度全面推开后房地产市场的变化（对于kk所说的房价上涨不太理解）,避免因享受公租房的居住权而降低购房意愿和购房能力,导致最终身无恒产.一方面优质房产属于稀缺资源,另一方面购房政策的变化,很可能导致优质地段无房可买的窘境.
5、关于房地产调控
在流动性泛滥时,收紧住房贷款不能完全控制房价上涨,毕竟不少有钱人一次性付清房款并不罕见.但能减少或避免房产卖给穷人,降低金融风险,抑制房价上涨速度.
6、关于通货膨胀
从外汇角度看通货膨胀,中美贸易长期顺差,中国出口商人赚取美元后再国内兑成人民币,央行必将发行同等金额的人民币,增加货币供给.同时,国内生产的商品出口到国外,导致国内供应减少.因此,人民币在国际市场上兑美元升值的同时,对内面临着通胀压力.
```
到底是东北办事困难还是全国都这样？
```
实话,全国感觉,除了北京全这样.
我现在开的成人体验馆,分别在北京、上海、长春、武汉（还有一些其他地方,这里就不赘述了）都有分店.
我碰到过一个事情,就是有派出所的来检查,说卫生不合格（其实卫生问题是归卫监管的,警察管不着这块儿）;虽然我们拿出里医疗行业卫生安全管理固定、医疗器械检测报告、安全消毒管理办法......但都不管用,人家就是不认,就是要封店.
我说的这四个城市都碰到过,分别的解决办法是：
1,长春找人办事儿.得益于我岳父在长春有点人脉和威望,于是一圈电话搞定了.
2,武汉,花了点小钱请客吃饭、送礼,这个事情算过去了.但后续一段时间,总有各种各样乱七八糟的检查来找我,搞的我很烦.
3,上海,也想花点小钱,但不好使,人家义正言辞的不收.没辙,找关系托人,送了一份大礼算是搞定了.
4,北京,直接一纸诉状把执法的派出所告上法庭,追究违规者发的责任和赔偿我所有损失,并且不和解.
从此,我全国再的店,再没有人找过我的麻烦.全国各地,反正我只敢在北京这么干,估计在其他地方早被套麻袋把腿打断了.
你们到底都在关注什么东东？！！！
我聊的是全国各地办事儿的风格,请别关注我的店！
这个号并不是我店面的宣传号,所以我不会在这个号里做任何关于我店的宣传.如果咱们有缘,你们能在其他地方接触到我店面的信息;我不仅欢迎,还能承诺满足你们任何的幻想.但在这个号里,我不会宣传我的店面,大家也不用私信我问了.
```
北京大学和300亿你选哪一个？
```
有人说北京大学卖上千亿.这纯瞎扯.
北京大学是国家的,你能说卖就卖？
应该是把北京大学抵押出去,贷款三千亿.
然后花几千万重新评估,资产不足一百亿,资不抵债.
宣称承诺能还债,再私有化,这才是你的.
然后你再卖.
这就对了.
```
为什么C++有一些奇特的语法？
```
#include <iostream>/*
"""*/
using namespace std;//""""""
/*"""
class ostream:
    def __lshift__(self,a):
	print(a,end="")
	return self
cout=ostream()
endl="\n"
"""*/
int main()
{/*"""
if True:#*/
    cout << "Hello World!" << endl;
#define a/*
"""*/
}//"""
来,告诉我,这是什么语言？
#include <iostream>/*
"""*/
using namespace std;//""""""
/*"""
class ostream:
    def __lshift__(self,a):
	print(a,end="")
	return self
cout=ostream()
endl="\n"
"""*/
int main()
{/*"""
if True:#*/
    cout << "Hello World!" << endl;
#define a/*
"""*/
}//"""
再告诉我一遍,这是什么语言？
谁说只有C++可以用<<……
你没见过不代表没有.
```
低学历学C++找工作难吗？
```
其他的大佬回答都很详细了,我就浅聊一下你目前的学习路径吧,稍微有些共鸣
c++ primer & csapp & MIT6.s081& MIT6.824
我觉得这几样如果能搞定,专升本应该不成问题
（搞定一般指的是独立完成所有习题和lab,光看完没啥用）
这些书籍和课程确实很经典,学习的顺序看起来循序渐进似乎问题不大,但你可能对它们的难度不够了解 .
c++ primer 囊括了c++基础、面向对象、标准库、泛型编程 和一些高级语法 ,如果能搞定后面那几样,以你的学习能力专升本里的数学和专业课应该不成问题,应付考试的数学无非记公式,然后用公式解决具体问题,程序不也是这样？输入-> 运算 -> 输出 ,比如面向对象,你需要先理解记忆“类、对象、继承、多态”这些概念,然后运用这些概念去设计程序解决问题,况且3+2专升本的高数和专业课应该比较简单
csapp - 深入理解计算机系统 算得上是大杂烩了,从程序员的角度带你学习计算机硬件、机器级代码、系统级编程、网络和安全,那么厚的一本书,那么多的概念、原理、技巧,尽管作者非常自信的说只要有c语言基础就能看,等你去尝试下就明白了
下面这两门课全英,能学 专升本英语没问题
MIT6.s081 也就是操作系统 大师带你手搓一个xv6,先不说课程难度,这门课需要先修《c语言》《数据结构与算法》《计算机系统结构》 ,而《数据结构与算法》 严格来说又要先修《离散数学》《概率论与数理统计》 《高等数学》
至于 MIT6.824 分布式系统设计,MIT研究生阶段课程,需要先修《操作系统》《计算机网络》《计算机系统结构》
我想说的是 如果真的是以就业为目标,这个学习路径是否脱离了实际过于理想化？ 是否真的把时间花在刀刃上？ 是否真的有必要重走一遍cs本科生的路？
```
屠呦呦的诺贝尔奖把中医药带了一个新的高度吗？
```
青蒿素批准文号国药准字H20083148,属于西药.各位继续
```
独立开发者犯法吗？
```
先说结论：独立开发者99.99%犯法！！！
不服气？我随便举几个例子,你对照下：
①你有没有爬墙访问过Google、Github等被墙的境外网站？如果有,恭喜你,你犯法了,使用非法信道进行国际联网;
这是最新的承德程序员罚款百万事件作者贴图：
《使用VPN软件属于违法行为,甚至刑责》
​www.zhihu.com/pin/1677279241757270016
《国内有没有合法的VPN？》
​www.zhihu.com/pin/1677280870426484737
②你有没有在全世界任何地方搭建过中国用户可访问的网站、博客等？如果有,是否做了《ICP备案+公安备案》双重备案？APP和小程序的话,今年8月15号起APP备案也启动了,做了没？少一个,恭喜你,你又违法了,非法提供互联网信息服务;
③你是否通过自己开发的往网站、APP、小程序等进行了盈利？如果有,是否申请有《ICP经营许可证》（仅限注册资金100万以上的公司才能申请,个人不可以）？没的话,恭喜你,你又违法了,至少5万以上罚款;
④你是否有向境外传输、或在境外存储境内用户的用户数据？如果有,是否通过了《数据出境完全评估》？没的话,恭喜你,你又违法了,网络安全法等着罚款;
⑤你的应用是否涉及了AIGC相关技术？有的话,是否访问了ChatGPT、Cloude之类的境外模型?如果有,恭喜你,喜提①+②+④三重罪名;
⑥你的AICG是用的开源模型或者国内模型？那首先恭喜你躲过了⑤,但是请问你是否通过了《算法备案》和《深度合成安全评估》？没的话,一样违法;
⑦以上都没有？那你的应用是否涉及了一些需要审批的行业？例如教育、金融、新闻、文化娱乐等？是否取得了相应的行业资质？没的话,一样违法.
⑧还有很多我也不知道的,其中一些按我们正常逻辑想都想不到,只有到你挨罚的时候你才会知道...例如,你凑巧生活在南京,又凑巧骑了辆没上牌的自行车…嗯,你没看错,是自行车
独立开发者们,自我审视下,实话实说你是不是法外狂徒？？？
我相信,对大部分人来说,总有一款罪名适合你！在国内做独立开发,究竟是利润先来还是罚款先来,这要看运气！
```
清教大厂的大佬们ue4游戏开发,蓝图重要一些 还是c++ 一般招聘更倾向那个？
```
怎么让UE4工程师们打起来？去群里吼一声,BP大法好！
随着UE4的发展,继而BP的广泛使用,UE4工程师们找工作的时候,经常会有这么一些疑惑：
游戏开发是蓝图多一些还是C++？
招聘的话考C++多还是蓝图多？
不会C++/只会C++能否做UE4游戏开发？
作为一个曾经的游戏开发主程,现在从事UE4培训教学的负责人.我去应聘过,也面试过别人,现在我也常常被我的学生们问到这个问题.在挺早之前我就开始留心搜集了学生们出去公司笔试面试的题目,也回访了挺多家公司进行反馈,平常也经常和UE4圈内的同行们闲聊交流过这个问题.
UE4国内发展现状：
UE4目前在国内还不是那么火,开发人员也大大少于隔壁Unity.之前用UE4的一大帮都是VR样板间和游戏,得益于吃鸡的火爆,最近才开始慢慢扩散到端游手游.因为VR本身的还不成熟,商业回报还不够大热,所以目前做VR的公司大部分都是小公司.
据我观察,目前业内用UE4的大多数都还是小公司,加上一部分大厂开新项目.大厂里有腾讯这样直接入股Epic的开始大搞特搞的,也有苏宁国美这种探索应用的.虽然UE4增长迅猛,我也相当看好,但从公司和开发者数量上来看,UE4现状还远远比不上Unity搞手游的.直观的体验就是,讨论UE4的QQ群,人员有相当大的重合度.经常有人加我的群进来,然后发现,咦,你怎么也在.UE4圈子目前还真挺小的,大家基本都差不多认识.
技术实力上,目前国内的UE4从业人员水平还不够成熟！国内从UE3过来的老人跟熊猫似的珍稀,相当一部分UE4开发者是从Unity转来的刚用的;得益于蓝图的易用,还有越来越多是转行过来直接上手UE4连蓝图的（程序基础比较薄弱）.当然也有的原因是UE4的人员积累,游戏项目积累,教程积累都还不够.
UE4面试现状：
UE4发展现状导致的情况就是,一个人去面试的时候,遇见的面试官主程,有大概率他也是不怎么懂UE的！甚至有相当的概率,整个公司都没啥人对UE4熟悉！然后招你去开疆辟土……
不熟悉UE4的主程怎么面UE4开发人员呢？问C++（UE4也可用C++开发）,游戏开发的知识,多线程,网络,算法这些“游戏开发通识教育”知识.
因为UE4开发人员短缺（缺的是熟练掌握UE4的,初级其实未入门的倒是有挺多）,所以在招人的时候往往也只能矮个里面挑高个.面对刚学习编程用UE4的新人来说,UE4深一点的知识他是不懂的,你能问他什么？你所能在乎的,不过也就是希望他勤奋好学有灵性,说白了就是有培养的潜力.既然要看潜力的话,自然常常就会考核C++了.连C++这么“难学”的语言如果都能学得还差不多的话,那大概率上来说他至少是能够胜任当个程序员的.
有相当一部分小VR公司,招UE4初级工程师,甚至是只要你态度好就可以让你进去试一试的.当然,你得学过UE4,并且在实际开发中胜任基本工作.
当然也有问到蓝图的.分为两类,一部分是非常基础的蓝图语法问题,另一些是基本的UE4的GamePlay框架的问题.其实都很简单,没办法啊,考难点就没多少人会了……大概是类似这些问题：
BP里函数、事件、宏的区别？
BP里对象通信的几种方式？
BP里EventDispatcher的用法
GameMode和LevelBlueprint的区别
PlayerController和Pawn之间的关系
PlayerState和GameState各是什么
少量有问UE4实现机制的.一般都是大厂做偏大的项目和游戏,技术比较强,他懂一些UE4,所以能问得出来,也能大概分辨你回答得怎么样.
还有一些是让直接拿UE4实现某些功能的,这些小功能基本99%只用BP都能开发出来,考核的其实只是程序思想和解决问题思路而已.
总结观察到的笔试面试情况就是：问C++的居多,蓝图的偏少.
UE4工程师进阶之路：
面试这种现状合理吗？不合理！你要招聘的毕竟是个UE4工程师啊,而不是纯C++程序员！只问C++而忽略了BP,甚至忽略了UE4的直接相关知识,那这场面试其实就是不合格的.
实际的开发工作中,还是蓝图用的多. Epic不是闲得慌才开发出蓝图脚本系统的.蓝图它就是比C++开发效率高,易学直观,连官方的《RoboRecall》70~80%都是蓝图开发的.而且一些只用BP就能直接很快做出来的功能,你何苦要折腾C++呢.身为游戏开发从业人员,游戏引擎为何常常还需要个脚本系统,这点基本的知识还是得有的.那些一味贬低BP的人是得放下偏执了.官方也是推荐只把C++用在游戏的核心系统上.一个理智的程序员应该能做到各取所长.
C++是进阶的必须品.初级UE4工程师只要熟练掌握好蓝图,再比较熟悉一下UE4里的几个常用类和功能,往往就能胜任大多数的日常开发.但掌握UE4C++BP协作开发是UE4程序员从初级向中级迈进的标志.原因是核心.一是只有C++才能对UE4进行改造拓展优化,二是太多的其他游戏开发功能需要C++做支撑.不会C++,程序之路走不长远.但反过来,只会C++不会BP,也是会有很多瓶颈.明明连两下子就能出来的功能,你哼哧哼哧得搞半天,而且只有你看得懂.所以一个优秀的UE4工程师应该是C++BP两手都要抓,两手都要硬!
熟悉UE4各个功能模块的内部实现机制原理是中级向高级进化的标志.例如Epic官方的那些技术支持们,还有引擎开发人员,还有一些民间的资深开发者.只有懂UE4是怎么做的,你才会改,甚至比它做的更好.举个例子,如果目前要用UE4做MMORPG,因为UE4目前的GamePlay框架、World机制和网络同步方案的限制,就势必要对引擎进行一番改造不可.对于这个团队,就必须要有至少一个高级UE4工程师进行整体架构和团队引导.
会C++不等于会UE4 C++！我想每个被UE4 C++深深伤害过的人都会语重心长的告诫你这句话.曾经我们在游戏行业浸淫多年,对C++实力是那么的自信,直到遇见了UE4.UE4里对C++有着大量的魔改,在C++里经常手撸的内存管理到UE4里变成了对象系统,你得去适应C++和BP协作时那些奇怪宏含义,也得去适应纯C++和UObject系统之间的引用管理,UE4源码里的各个模块也有那么多的API,很多时候写的也不总是那么优雅.引擎代码量又大,想弄清楚一个模块,又发现它在跟别的模块暗通款曲.UE4源码里面又隐含着很多的优化和设计考量,注释不详不知道演化历史的话,理解起来也是很蒙圈.最后就不提游戏引擎的业务知识了,渲染管线材质系统啥.所以会C++,真的只是个开始.
用C++并不比用BP牛逼！技术工作者总是试图强调自身技能的门槛壁垒和复杂度,从而侧面体现自身的价值来换取更多的回报.但常常忘了技术的初心是用来解决问题的,一个技术也并不是完美的,都有其适应发挥的领域和其蹩手蹩脚的地方.我常常听说和见过,一个程序员信心满满用UE4C++开发款游戏,然后往往游戏Demo还没做好,就因为各种原因挂了,自己把自己折腾死了.BP和C++都是你的工具啊,都有其优劣点.你没有理由去嫌弃一个工具,也没有理由去进而贬低用这个工具的人.做技术的,追求技术选型的最优解的话,应该是博采众家之长才是.但落到现实,一个团队的技术选型却往往并不绝对取决于技术本身的优劣,还和团队本身所处环境有关,是个混合了经验和客观、传统和革新,政治和心理的复杂问题.
有些有经验的大厂,技术实力雄厚,本身已经有一大批成熟的C++程序员,所以有一开始就直接上C++的.也有可能是因为对项目的未来发展心理有数,知道哪里该用C++,哪里该暴露出蓝图接口给团队别人用.总之尽量想清楚了再写.
有些其实只是单纯的因为团队技术氛围,老人们崇尚C++并引以为傲,连带着团队里用BP做功能的新人好像就低人一级.程序和美术策划都一样用蓝图,怎么显出程序的水平？
有些只是因为习惯了,写了那么长时间C++,突然让人日常开发的一大半时间转换为BP,自然会有些不适应,担心自己的C++水平没有体现,久了也生疏.
有些人只是看到BP的一些缺点,比C++慢、难重构合并,不如手写代码那样神圣,就看不起BP了.人往往只看到自己愿意看见的,只相信自己愿意相信的,选择性的忽略了BP的那些优点,开发效率高,易读直观.有些功能真的有必要上C++吗？正如一个程序的性能瓶颈往往只落在20%代码上一样,一个游戏的开发工作也往往80%用不上C++.
说白了,大家都是打工仔,都是靠卖苦力换点钱求生存,有什么可互相鄙视的.赶紧把游戏做上线了赚钱才是王道.
怎么面一个UE4工程师？
面试其实就是一个探求确定应聘者上下限的过程.一般的套路都是从易到难,增大压力,从广度和深度上都对应聘者有个了解.所以我的建议是：
先问蓝图作为铺垫.应聘者风尘仆仆赶过来也不容易,咱们的待客之道自然也是得先礼后兵.寒暄自我介绍之后,先整上几道简单的BP凉菜,打消应聘者的紧张情绪.
再问些UE4 GamePlay框架的用法.如果前面的蓝图基本语法知识答的不错,那至少说明应聘者还是有一定BP开发经验的.接着就看他对UE4 GamePlay熟不熟悉了.一个UE4开发人员如果连GameMode是干嘛的都说不清的话,那就说不过去了.另外,UE4的GamePlay框架其实也是经过仔细考究设计的（不懂的去看我的InsideUE4专栏里面的GamePlay十篇.）,所以通过他的讲述,你也能知道他对程序架构设计的理解有多少.这一步如果能回答得好,那其实已经说明技术实力尚可了.就可以开始下一步的继续深入了解了.
具体UE4功能模块的知识.比如你问UE4的网络框架是怎么同步的、RPC事件的用法和优化、AI行为树的用法、动画蓝图的组织、UMG的使用和优化等等具体的日常开发遇见的问题.这一步可以考察他对该模块的掌握程度,也看他是不是真参与了项目开发,遇见了哪些问题并解决.一种方式是直接看他的项目介绍里用到了哪些模块就可以结合着深入问下去;还有一种我常用的套路是直接问你最擅长哪个模块,咱们来聊聊,然后问涉及到该模块的一些功能该怎么去实现和一步步改进.到这里也能回答得好的,已经可以收进去当初级工程师了.因为常见的功能开发已经能够扑腾着去做了,实际遇到问题再去解决嘛.而且到这里表现还不错的人,至少程序基础水平和经验是过关的,有这种灵性,后面让他再去学习C++,逐步用上UE4C++,也是能够切实达成的目标.
你会C++吗？敢说精通的,直接Pass！对初级人员来说,会的加分.中级的,就是必须要求了.该环节也有两部分,一是C++语言本身的掌握,就是那些常见的C++面试题问一问;二是问些UE4里C++和BP协作的相关知识,暴露类属性函数,绑定个事件,插件开发啊啥的.这些功能能用好并说清楚,我觉得就算是个UE4中级工程师了.
UE4的实现机制原理.,能够到这里,基本已经差不多满意了.英雄惺惺相惜,UE4都公开源码了,有志者差不多也都去研究过了.所以最后可以讨论下UE4的一些内部原理.比如内存管理是怎么做的啊、GC的实现,资源动态加载、UE4里的反射机制,BP虚拟机的机制和渲染管线流程等等.
扯淡.到这水平,个个能力都很优秀了.这份工作是否适合,就看薪资、价值观和兴趣这些了.大家都在一个圈子里混,跳来跳去的,没准哪天你就变成应聘者他当面试官了,所以交个朋友再同步下业内动态也是极好的.
祝大家新年都能找到好工作！
```
谈谈UE和Unity这两个技术选型的优缺点
```
谈谈UE和Unity这两个技术选型的优缺点
内置功能的数量和先进性
显然,UE在这方面有着决定性的优势.不过就当前的时间点,UE和Unity的差距也不算特别巨大,并不存在代差,这和Unity和coscos的差距并不相同.因此即使选择Unity作为基础来开发3A游戏也并非是不现实的（如果Unity在其他方面有优势的话,比如价格）,只是并非优解,需要投入较大的开发成本.
如果局限到移动领域,由于移动的机能限制以及用户成分,对新技术的需求较低,UE在这方面就不再存在优势,但总得来说,也没有太明显的劣势.事实上,两款引擎都可以满足目前的移动开发需求,虽然各有缺陷,但缺陷都可以比较简单地通过二次开发补足.
注意,我并不是说引擎的内置功能是够用的.就现在的移动开发需求而言,只使用引擎内置功能谁都不能很好的完成工作.甚至可以说,UE在功能的完整性上还略逊一筹（但是功能细节更多）.但考虑引擎功能的时候不能只考虑内置功能,还要考虑那些已经针对引擎开发好的免费/付费三方扩展,他们和引擎的内置功能在使用上并没有区别.
总得来说,UE在移动开发的适用性上确实还是要差一些,但这个差距并没有那么大,更完全没有“不可行”这回事.但是在之前大部分情况下确实称不上是优解,于是就没有被开发商所选择.
简而言之在现在这个时间点,即使假设Unity因为某些原因而被国内封杀,只要UE还在,那么国内游戏业也不会完蛋,甚至都不会迎来很长时间的停滞,而且这个停滞更多是在人员学习成本而非改造的工作量上.
（但是以前确实不行,但以前Unity也完全不能想PC主机那边的事儿对吧？）
功能扩展效率
如果需要对引擎进行扩展……总得来说区别不大,但通常情况Unity会具备一定优势,但并不多.
Unity并不开放源码,它是通过开放一些底层接口来支持自己的扩展性的,而且处理得很好.而UE对于扩展性的处理方法就是“开放源码”.虽然看上去通过开放源码扩展功能比起使用引擎提供的底层接口更加Dirty,但实际上也没有那么糟糕.UE的源码同样也是分层的,如果你只关心你需要关心的部分,心智负担并不会太高.如果一套源码仅应用于少量项目并且不关心在其他项目的兼容性,通过修改源码更新功能并不能算是一个难以处理的工程缺陷.而且只要UE官方不要频繁重构,也能够正常同步UE自身的后续更新（哈哈,这点是很难保证,但重写渲染这种事也不会总有的,总之需要预备好合并版本的人力）
UE在这方面的缺陷其实主要体现在,每个用户扩展后的功能不容易通过社区与其他用户共享.同一个问题,某个Unity开发者解决了,它就能直接把工程打包放到网络上（或者扔进商店）让其他用户直接使用,但UE的开发者就只能写一些教程来教其他用户怎么改.这会导致你通过网络解决问题的效率变慢.但如果你的问题本来就无法借助网络解决,那这个缺陷就等于不存在.而且这个缺陷也只是交流没有Unity方便,而非不能.
此外,直接通过修改源码来扩展功能,也就意味着这部分内容并没有官方教程以及参考,毕竟官方不可能每个功能都教你怎么改,那也太多了.但一些常见的修改需求还是会有其他开发者的分享的.但是一旦涉及到不常用的修改,恐怕就很容易陷入可能性的汪洋之中,对开发者的水平就具备了比较高的要求.
（当然还有个问题是引擎的编译速度……但毕竟改引擎是低频操作,类似的情况还是忍忍吧,不要乱动Core这样的地方编译速度还是可以接受的,否则很容易陷入一次编译一小时的情况）
Unity虽然在扩展上要简便许多,但如果你的游戏有比较高的要求,依然会遇到必须修改引擎才能获得最优结果的情况.而由于平时无法看到源码,只能使用黑盒测试,做性能调优方面的工作也尤其不利.并且如果想接入一些三方中间件,直接接入源码也比从C#中转更加高效.
而Unity其实也是可以购买源码的.通过使用额外的资金购买源码后也就可以达到和UE同一水准.不过这里其实有一个很严重的“坑”：和UE的源码不同,Unity的源码实际上属于“别人的”商业机密,一旦泄露会产生非常严重的问题.因此各公司对Unity源码的保护都是非常严格的,这自然会导致一般员工源码的阅读权和修改权严重受限.当然,对Unity源码的修改内容也更不可能“泄露”了——你甚至都不能讨论,哪怕只是说说原理辅助解决使用上的引擎性能问题都不行,找公司外的人员帮忙处理问题当然更不行了,更不会有社区什么事儿.因此,如果准备对引擎做出比较彻底的改造,相比直接使用UE,购买Unity引擎源码这个方案绝对称不上是优解.
虽说这也不是一个很严重的问题（概率小）,但终究会让人觉得心里有些没底,从而对技术选型产生一定的影响.
技术开发效率
虽然UE逻辑代码使用的是C++,但是已经经过了包装,内置了自动垃圾回收和反射,并提供了支持垃圾回收的整套数据容器.如果使用最新的C++编程规范,尽可能使用引用写法,并严格禁止各种所谓的“技巧”,代码看上去和C#其实并没有太大的区别.
而且C++也并不算一个很困难的语言,觉得C++难的程序员多半并没有接触过C++,毕竟一个语言的复杂程度始终无法和大型类库相提并论（而且特性多也不代表你都要会用,C#的全部特性也未必所有人都知道）.而C++所面临的巨大的工程灾难也并非它的复杂所至,而是人的问题.如果你招募一群熟练的C#程序员,用C#的规范和习惯来写C++,那大部分的常见问题其实都不会成为问题.
诸如getter方法确实需要声明为const,但我并不声明它,并从来不将自定义类的实例修饰为const,对普通的业务代码有任何影响吗？（虽然可以的话还是尽量声明了,c++多出来的特性也不算特别多,有用的特性干嘛不用呢）
不管怎么说,C++作为一门语言,开发效率怎么说也总比lua强多了.而且分好module编译速度也都OK.所以UE的C++相比Unity的C#是基本没有劣势的.
但是对于蓝图……不管是逻辑蓝图还是材质蓝图,对于技术来讲都是难用到几乎无法使用的东西.录入速度慢,更糟糕的是阅读效率极低.关于这点我实在不想争论,并没有讨论的价值.（光是蓝图不能像代码一样贴到网络上就够致命了,我抄别人的蓝图配置还得把图放大一个一个摆？）
但蓝图这东西本来就不是和C++平行的概念.C++是给技术使用的,蓝图是给非技术使用的.蓝图真正应该对标的应该是Unity的编辑器界面——如果这样对比的话,蓝图显然比Unity的编辑器要好用很多.正常的模式应该是由技术用C++实现蓝图节点,然后再由非技术用蓝图将功能拼接起来.假如并没有非技术拼接的这个步骤,那直接最大比例使用C++代码完成就好了.
蓝图本身可以作为逻辑的载体,但同时,它同时也负担着数据的载体.对于技术而言,依然必须使用蓝图的数据载体这个功能.
现代游戏团队里,由非技术设计逻辑早就是常态,即使是Unity也存在技能编辑器,关卡编辑器,AI编辑器这一类功能需求,而它们在UE对应的实现就是蓝图.除了数据外,确实也有一部分需要填写的内容是逻辑.从这点看,Unity孱弱的编辑器功能相比蓝图反而是一种劣势.
但问题是,UE官方对待蓝图显然并不是这样的逻辑.在他们的设计里,使用蓝图是优先于C++代码的,他提供的官方方案全部都是蓝图,最终导致很多内容非技术不看也看不懂,而技术看起来也很费劲——但说归这么说,我们只要自己做自己的,自己写的逻辑用C++,放给非技术用的内容暴露给蓝图,这样就行了,所以UE的蓝图其实并非缺点.
UE的材质系统其实也是可以使用代码的,需要利用插件系统编写usf文件自定义材质蓝图节点.虽然不能像hlsl那样完成所有工作单起码写函数的时候不再需要连连看,稍微麻烦点,但能用.
美术/设计的效率
上面也说了,蓝图作为C++的代替绝对是一种非常垃圾的形式,但是仅仅把它当做一种编辑器工具的话,那就是非常好用的了.虽然蓝图开发效率很低,但对于那些没有经历过编程学习的人来讲这就是唯一的方法（全民编程普及真的挺有必要的）.能够在流程里尽可能剥离掉技术的干扰,这就是效率的提升.更重要的是,可以有效回避他们由于难以实现而放弃需求的倾向性,有利于产品质量的提升.
而即使不考虑蓝图,UE的编辑器相比Unity也是具备一定优势的.这个……就是一些细节UE上的区别.
当然,Unity的编辑器扩展也是挺好用的,基本功能安装了odin也会更加便利一些.缺少的行为树一类功能也三方库,材质编辑器现在也有了.但终究,没有UE这种官方一体化,一致性要来的优秀.
不过,和我们编程一样,美术/设计师的主要工作也并非无脑密集操作,而是思考.而且有大量的工作是在引擎外完成的,所以引擎在这方面优劣在实际工作效率上的贡献并不起决定性作用.
但UE确实在这方面是占优的,所以一般外传的也是：UE是一个对美术非常友好的引擎.其实这种风评还是满重要的,因为它能让美术自己安装UE调试美术效果的概率提升.
这点我本来打算放到下面去讲——UE绝大部分界面支持中文其实是它非常大的优势.中国存在大量学不会英文的策划和美术,他们使用英文界面的方法就是死记单词和位置.虽然这看起来是个学习成本,但天天看着鸟文多多少少还是会对效率产生影响.更重要的是,这容易导致他们拒绝使用引擎,或者不愿意接触他们还没有“背过”的功能,从而导致许多工作必须由技术代而执行,导致了极大的效率降低.
Unity在中国的市场份额如此巨大的情况下依然不提供一个基本的用户界面汉化,讲真,我完全无法理解,难道它只打算让程序员使用Unity编辑器吗？（不过UE也没有提供代码参考的中文版本就是了）
人员培养成本
一般认为,对于技术而言,UE的学习成本比Unity高.
但你要真去问那些萌新初学者,恐怕答案并不总是如此.首先,UE是中文的,然后,UE进来以后会直接弹一个教程页出来介绍它所包含的功能,会采用新手引导的方式来进行教学,点击链接会弹到一个全中文的教程网页去.相比之下,Unity干了啥？
UE的功能也确实比Unity多一些,但只考虑实现特定功能需要花费的时间成本的话,UE并不比Unity困难.而且UE内置的功能也比Unity要多很多,Unity连个Post都需要从外部获取,这个寻找功能的成本可一点都不低.
如果面对的是非技术人员就更不用说了.首先就是语言是母语的优势,同时他们可以利用蓝图实现相当多功能,而不需要涉及编程,这对提高积极性有很大帮助.当然更重要的是,UE默认画质好啊.UE商店里的美术资源也比Unity数量多多了,画质好多了.能够比较快地搭建出可用的工程,对摸索学习引擎是有帮助的.
Unity当初被认为是一个容易学习的引擎,只是因为它功能少.但到了现在,需求上升了,要求学会的内容增加了,Unity和UE的画面和复杂度接近的时候……这个优势其实已经不存在了.
但是Unity毕竟有着先发优势,从业人员数量远大于UE.因此UE在这方面依然是大劣势.
然而这只是一个心态问题.其实游戏程序员的知识从来都不是绑定在某个引擎上的,而是绑定在特定技术上的,而技术通常是共通的.Unity的许多功能,你都可以在UE中找到对应的版本.唯一会绑定引擎的只是一些针对于引擎的技巧,但它们数量并不多,影响也不大.
其实不少厂商招募UE人员的时候还就是允许招募一点UE都不会的Unity技术的,因为事实上就是无所谓,也不需要磨合太久,实际用起来是比什么都不懂的UE新人强的.如果只是要避开UE的坑以及减少寻找解决方案的时间的话,有一个经验者也足够了.
UE困难的地方反而是修改源码这部分的工作,对成员的要求似乎是提高了——但那只是你对项目的要求提高了,而不是UE还是Unity的问题吧.
风险
是个引擎,就有坑.
想不掉坑,就得有人踩.
如果是主机PC平台,UE就占据着巨大的优势,因为做的人多.反之,在移动平台,Unity在这方面的优势就是绝对的.
然而风险归风险,这东西也并非那么可怕.诸如像安卓的适配问题,UE确实在这方面会经验不足,但如果你认真写一份测试用例,将游戏中有可能出兼容问题的部分都涉及一遍,然后用TestBird之类的兼容测试平台整体测试一遍,心理也是有底的.源码在你手上,没有什么是不能改的,实在改不了的也可以针对机型屏蔽.
不管怎么说,和平精英,龙族幻想这些游戏也上线了,至少说明这并不是一个不能解决的问题.
风险是实实在在的,但也就只是风险罢了.它其实很容易被其他因素影响,否则只考虑风险的话,你显然应该永远使用Unity 4.x.
引擎购买费用
UE相对于Unity的最大的竞争劣势,其实是价格.
上面说了那么多,其实,那些都是“可以解决的问题”,而价格则是“不能解决的问题”.
UE采用的是5%的收入分成,这对于大部分的国内厂商其实是不能接受的.因为这个5%是从总流水上抽成的,除去广告,渠道运营分成,落实到开发商手中的比例其实没多少,而这个总流水5%相对于开发商的投入就会成为一笔不小的开支,甚至在极端的情况下会完全吃掉所有的盈利.
但实际操作的时候,Epic也不是傻子.他很清楚自己的引擎相比Unity也没有什么决定性的优势,比起死磕这个5%的分成然后一分钱都拿不到,不如大家坐下来商议一个双方都能接受的价格.
5%只是UE的默认授权方式,而这个授权方式是可以商量的.只要价格合适,像Unity那样一次性购买也不是不能考虑.否则,现在那些使用UE的公司也不可能选择UE.
当然,国内也确实存在白用不给钱的说法.毕竟现在使用UE的编辑器连破解工具都不用,源码也放GIT上让你随便拉.
UE确实可以靠法务来找你要钱,但你看,你用Unity的时候,法务真的就来找你了吗？你的游戏如果不赚钱,人家都不知道你这个游戏.而且不赚钱的话,干嘛来找你要分成费,闲的吗？
当然我这只是随便说说,毕竟国内用UE的项目很少,样本其实严重不足.这种做法也实在太不道德了.但是UE的授权方式确实是可以商量的,不要被这个5%吓到,还是老老实实按规矩来.
至少对于大厂而言,授权费用的差异,并不会对选择UE或Unity产生决定性影响.
人择
上面说的这些,可能有人会觉得我是在向着UE——这样想也正常,因为现在主流的看法就是,UE只能做桌面PC,不能做移动.如果和这个说法有一点违背的意思,那就是在偏向UE.
但你我其实心里也清楚,这只是防卫意识在作祟,作为Unity阵营的人,肯定不希望“UE可以做移动”,因为这会影响到Unity的生存,从而对自己的生存造成威胁.
我的看法其实是：在移动开发上,我也不清楚UE是比Unity强,还是比Unity差,而让我选的话,单是风险和不确定的授权费这两点就足够枪毙掉UE了.但是,选型这种东西,往往并不是把他们的优缺点列出来,然后一个个对比总结得出答案的过程.选型重要的不是哪个好,而是哪个“能用”,哪个“不能用”.
如果两个都“能用”的话……选择哪个,更多时候是由个别的,少数的人决定的,这个过程并不讲究完全的“合理性”.
所以FLASH死了,所以C#国内没人用,所以GO在仅有在国内大行其道,所以PHP是世界上最好的语言,然后被半斤八两的Python取而代之……
Unity用事实证明了自己“能行”,而UE呢？
我并不清楚,因为我只是个UE4初学者,更不可能有什么UE4线上项目经验（几个人有呢）,所以我也不清楚UE4行不行,但至少,现在的我无法证明它“不行”.
这就很危险.
然而已经有人做出了选择.
因为他们做出了选择,在UE就产生了积累,放弃UE转向Unity的话就会产生沉没成本,在没有什么特别的理由（比如“UE确实不能用”）的情况下,他们多半是不会重新作出选择的.
并且,当今的形势下,有能力的人基本都在向头部公司靠拢.现在大部分中小公司已经不仅仅是资本无法和大公司抗衡,连“人”都已经完全不行了,没有“人”会进一步导致人员流失产生恶性循环.在这种情况下,他们想生存下去几乎是不可能的.
寡头的情况下,这些人选择的影响就会进一步放大.
总之,你根本无法阻止.
你只能也同样做出选择.至少,也要做出两手准备.
我只能说到这里了.
```
如果进不了腾讯和网易,哪些游戏公司适合应届生前往？
```
别听他们的辣鸡回答,大部分都是机构号,看个新闻稿就来误人子弟,根本不懂行业实际情况,听我的.
写在最前的一段话：【求求了,别付费提问了,直接发私信吧,看到有空就回】
游戏行业,项目是第一优先级.非常好的项目,哪怕老板小气,出去以后有机会赚大钱.
做游戏很大一部分取决于奖金,但是奖金怎么发,不是一个小兵可以知道的,算法非常复杂,我也一时说不清楚,而且各个公司都差别巨大.整体上分为年终奖、月奖和期权,这几种模式,半年奖季度奖这种公司不是没有,我们先按下不表.年终奖就是一年1次,有的公司是4月5月,有的是年底（春节前）.月奖是项目上线后,根据实际收入老板切蛋糕发下去的.期权嘛,大公司发股票,小公司发内部股,可以参与公司分红.
下面是正题：
首先,这个假设,如果进不了腾讯和网易,那你其他家也未必能选,所以不能这么假设,游戏行业我们默认是策划吧,因为如果是程序和美术没有必要非要做游戏.
1、腾讯
腾讯核心的四个工作室群,天美、光子、魔方、北极光.我简单介绍一下.
天美去年营收破100亿美元了,是世界最赚钱的工作室,想不到吧.推荐J1、J3、L1、L2.J5持观望状态.
光子,只推荐吃鸡的工作室,英雄联盟手游也不推荐.
魔方,只推荐火影的工作室.
北极光,不推荐.
还有个发行线,太大了,好项目新人一般去不了.
btw,上述项目,除了火影强度还凑合,其他的都非常累,10106很常见.但是,腾讯有大锅饭,这个东西我后面会介绍.
另外,项目是推荐给社招的,校招生看看就好.
2、网易
网易基本上可以分为：互娱和雷火.这两个之间的关系也没那么和谐,所以雷火是雷火,互娱是互娱,数据也不打通的.
去网易做策划,如果去新项目,那项目没赚钱之前,你也只有底薪哦（除非工作室有别的项目运营中）,如果项目上线赚钱了,那你作为策划（人上人）会分到可观的月奖.也有较大的概率,项目被砍掉,你就要到处找地方求收留.
那有人会问,我直接去已经赚钱的项目不就行了？naive,月奖的系数相当一部分是历史贡献,老策划拿的多是因为在项目立项之初就来了,历史贡献高的很,比如梦幻手游这种产品,你校招进去了,老策划一个月5-8万月奖,而你要从1000块开始,工作2-3年,才有机会摸到1-2万.
所以,要么就去新项目博一把,要么就去老项目镀金,学经验.
广州海神：阴阳师系列+哈利波特
上海奇点：明日之后+暗黑手游
广州天下：荒野+天下系列
这是比较出名的,雷火的话,那几个产品大家也都知道,而且雷火内部还是雷霆什么的,一堆工作室,项目很多,校招生看命.
3、米哈游
策划类学历要求高,不比腾讯网易低,有留学经历最好,而且坑也少.
米哈游的优势就是除了发版本的日子,一般不怎么用加班,在中国游戏行业,是比较罕见的,而且公司氛围也很不错.
能去的话,优先考虑,而且现在含金量也比较高.
至于带项目,那就做梦想想吧,总共也没几个项目.
4、莉莉丝
招牌作品,万国觉醒,AFK,warpath.小冰冰传奇发家的,在海外赚了大钱的公司.
加班强度较低,策划还是要加班的,没有网上说的那么轻松.但是给钱不大方（仅限社招,校招不清楚）,喜欢自己培养人,而不是挖人,管理基本都是内部培养的.
能去的话,优先考虑.
但是莉莉丝的外发团队比策划团队更有含金量,但是钱一定不如策划团队高,请自行衡量.
另外,不要被AFK1.9亿分红骗到了.这个数字,只要是成功项目,很多公司都能分到这个数,一点不夸张,只是宣传做的好.
5、游族网络
年终奖没有任何期待,请听清楚,没有任何期待！
据我所知,年终奖超过10个月的,只有1次！
而且大概率要大变动.
招牌作品,少三.
6. 心动网络
主要做日韩发行起家的.
以前给钱很小气,自从CEO说过以后,的确是更大方了,大部分都可以open,而且不签竞业协议,所以听起来还不错是不是？
但是心动有试用期开人的问题！
想去的可以斟酌一下.
7.叠纸
代表作,恋与制作人,暖暖.
夫妻档公司,非项目工期,加班不严重.
嘴上说着大方,那为什么恋与和暖暖的人都被挖的差不多了？
只是一个思路,大家可以自己观察.
8.37互娱
广州游戏的头部厂商,以前口碑很差,这些年的确有好转,给钱也更大方了.
工作节奏貌似周三周五早下班,双休大概率有.
整体来说,在广州算不错.
9.4399
童年的回忆.
大小周,管理混乱.
大家戏称年终奖还不到4399.
适合没有更好选择的人.
10、tap4fun
华阳乔布斯,大名鼎鼎.有兴趣的可以去打听一下.
招牌作品：野蛮时代、胜利之日.
坐标成都,收入在成都算半个人上人.成都真正的人上人是天美L1.
人才流失严重,所以招人比较活跃,价格可以谈,但是项目比较尴尬,还在赚钱的都是老项目,新项目又难以确定.
11、多益
一个老板比公司还有名气的公司.招牌作品：神武.
徐总出身梦幻,是半个天才的系统策划,但是时不时就会搞出点骚操作震惊业界.
公司文化古怪,钱也不算少,但是新人成长空间比较窄.广州四大天王之一.
12、趣加
SS、KOA、GOG三大金刚,海外的霸主之一.
大方,非常大方,看得上人,开口就是double,没有钱解决不了的问题.
但是对于校招这两年才开始抓起来,而且依然以高薪挖别的公司的人才为主.
只推荐kings工作室.
13、沐瞳
东南亚霸主,mobile legend bangbang,无人不知无人不晓.
推测收入上也是月入小1亿美元的优秀产品.
被字节50亿刀（含期权）给收购了,现在要扩张各个赛道.
新人可以考虑为梦想加入.
14、完美
老牌劲旅,坐标北京.
沉迷于买量,长线运营可以说在国内数一数二.君不见,诛仙都这么多年了,畅销榜依然不算低,这不只是ip的作用.
刚开完发布会,拿了很多IP,而且要大肆招人,走上快车路.
考虑到完美股票都跌了半年了,是不是该抄底了？
新人比较推荐.
15、字节跳动
分为ohayo、朝夕光年.ohayo比较偏向轻度休闲游戏,朝夕光年比较偏向中重度游戏.
这里我抛出一个暴论,字节做游戏是一定能做起来的.
因为字节的目的,是流量变现,游戏只是一个渠道,它目前还没有打算用艺术的角度做游戏,那么赚钱的游戏本质上就是工业化产品,只要持续投入始终能做出来.
但是字节的问题是,节奏非常非常快,而且很多东西都还没搭建起来,内部管理也不够清晰（尤其是朝夕光年）,去是可以去的,但是要提前做好心理准备.
另外,社招的同学来说,字节过了疯狂给钱的时候,而且容易卡涨幅,不是大牛,不太可能出现以前那种,pkg60万,字节直接给100万的情况.
16、搜狐&祖龙
北京的老牌公司了.
搜狐不在天龙八部的话,强度不算很高,天龙八部强度还是很高的.虽然一直在做新项目,但是目前来说还没看到什么水花.
祖龙比较奇怪,项目其实都还不错,技术也有,龙族幻想当初在腾讯也是当标杆产品的,而且也发了海外.但是在祖龙工作的人,对祖龙普遍评价不佳.
属于可以选择,但是你大概率不会在这里工作很久,迟早会跳槽的.
17、一些中小厂商
定义可能没那么准,大家明白那个意思就好.
椰岛游戏,代表作：中国式家长、江南百景图.（备注：中国式家长只是发行,研发叫啥我忘了）
ceo据说非常牛逼,而且有亮眼作品,有点匠心那个意思.
待遇中上、强度外企,适合真正想做游戏的人去.
（挖个坑,以后补）
外企1、拳头
英雄联盟应该大家都知道了吧,我就不再赘述.
拳头实际上是非常独立的公司,虽然被腾讯收购了,但是拳头的运行时非常非常独立的,甚至跟腾讯存在一些异见,而且腾讯妥协的更多.并不是大家想的那种,总办一声令下,拳头就负责执行,完全不是,甚至手游是光子做的情况下,腾讯依然没有海外的发行权.
逼格高,要求高,典型美国科技公司,适合外企跨行业跳槽,大陆校招基本不用去考虑.
国内主要负责赛事这块.
外企2、Ubisoft
上海和成都都有.
工作强度不高,比较人性化.有独立开发的项目,也会有海外合作的项目.整体来说,虽然很多人说育碧中国是法国的内包,但实际上没有那么卑微.
缺点很明显：工资低、没有项目奖金
优点也很明显：技术先进（全球协同开发不是说说的）、镀金美滋滋
主要是美术和技术,策划很少.
外企3、EA
不太想单独来说,因为没有太多值得说的.
技术薪资算是中等,规模不大,项目也不太重要.
数据分析的可以过去,到时候学一学去跳槽.
如果是坐标北美,还可以考虑一下,但是北美还有北美的问题,不能一概而论.
适合作为校招生第一次跳槽的去处,然后再出去赚大钱.
外企4、supercell
又一个腾讯投资的,算是国内游戏行业的逼格巅峰.
全程甲方人上人.
要求很高,HC很少,钱很多,wlb很棒.
但是对99.99%的校招生来说,遥不可及.
```
可以介绍一下各种调味料的基本用法以及搭配方法吗？
```
在这个回答里,我不会讲某一个调味料的具体用法,而是讲讲调味的基本原则.只要遵循这个原则,“乱搭”也能搭出好吃的菜.
实际上,每次给菜品调味,我都是根据家里现有的调料“胡乱”搭配一通的,看起来毫无章法,这个加一点那个加一点,但基本从来没有出错过.绝大多数时候都还挺好吃的.
我向来认为,做一个菜,用了什么调料是其次,真正重要的是综合运用调味的基本原则,把手头有的调料好好利用起来.（也是这个原因,我很少去写专门的食谱,而是总结厨房里那些最基础的规律）
今天就专门来聊一聊,什么是调味的基本原则,日常做饭时该如何加调味料.
全文大约四千字,没有一张配图,看起来会有点枯燥.
但绝对值得多读几遍慢慢消化.
NO.1 调味的基本原则：咸+甜+酸
味觉的基本组成,无非是酸甜苦辣咸鲜基础六味.任何调味料,都可以分解为这几个元素.
咸味是基础.甜味能融合百味,使整体更和谐.酸味可以提亮味觉,起到“画龙点睛”的作用.
咸+甜+酸是我在做菜时脑子里一定会思考的一道公式.除了有些比较简单的菜,比如加点盐和酱油炒一炒就上桌的青菜外,其他的,这三种元素一般都有,我会按以下顺序问自己这些问题.
思考顺序：
1：我该加哪些咸味的调料？
盐、生抽、老抽、各式酱油、鱼露、各种酱料、蚝油......咸味的调料无穷多,一道菜可以选择几样搭配.盐、生抽、鱼露是百搭的基础款,可以无脑和其他调料组合.
其他的、如果你担心不好把控的话,最多就加1～2种.有些专业厨师可能会用上很多香料组合出非常复杂的味道,这个我们就不学了,家常菜基本用不上.
但对于家里只有一瓶酱油一瓶醋一包盐和味精以及白糖的朋友,我建议不妨多尝试一些新的风味.
蚝油曾经也在我的基本款清单之中,它的用途确实挺广.但由于市场上常见的蚝油大多都是勾兑产品,而且取用也甚是不便.渐渐的我就用的比较少了.家里会常备小瓶的李锦记旧庄蚝油放冰箱,做黄焖鸡、蚝油焖香菇等菜时拿出来用.
一般我们对鱼露的印象是泰国或广东常用的调料,其他地区用的很少.国际上,鱼露和酱油也总是会被打上“很亚洲”的标签.但其实不止是亚洲菜,做西餐你都可以放一些.它们是跨领域非常好用的调味品.
买生抽（酱油）和鱼露,可以把预算放高一些,选择成分表上没啥乱七八糟的添加剂的为宜.
2、我还可以加哪些甜味的调料/东西？
有些咸味的调料其实也带有一点甜味,例如,酱油、蚝油、甜面酱等,如果前面已经加了,那这一步要把它们计算在内,适当减少或不再添加.
常用的甜味调料包括：白糖、冰糖、红糖、焦糖化洋葱、炒过的大葱/小葱、各类水果、饮料（如可乐）、酒类（如甜米酒、果酒）...还有一些带点甘甜的食材,比如胡萝卜玉米红薯等.
许多水果都可以入菜,它们酸酸甜甜,搭配各类菜品毫不违和,一点也不会黑暗.
只要手头边有吃不完或者不好吃的水果,我都会尝试去做成各种各样的菜.菠萝、苹果、橙子、小番茄、百香果、芒果、榴莲、柚子、无花果、猕猴桃、椰子、牛油果......在我眼中,水果就是一类来源广泛、创意无限且低成本的调味料.（这个成本低倒不是说水果便宜,而是使用成本低）
甜味调料最好边加边尝,尝起来不能有非常明显的甜味——如果不是做酸甜口这一类甜味特别重的菜肴的话.
至于该怎么把握这个度,就靠多多实践吧.如果不是很熟练,就尽量少量多次添加.
虽然到这里我讲的是先思考咸味再思考甜味,其实实际应用时没有严格顺序.甚至我以前还提到过,最好是先加糖再加盐.
对此,我的建议是：怎么顺手怎么来.可以第一步先加糖,然后再慢慢的调整咸味和甜味,直到觉得合适为止.
3、我是否还需加点酸味？
一样也是先分析之前有没有加过酸味的调料.比如水果提供甜+酸,酒类提供甜+酸+鲜,然后再想是否还需要加点酸.
如果不确定,那就加加看看呗.柠檬汁/青柠汁是不容易出错的选择,它们的酸味清新,搭配起来很少会显得“用力过猛”.醋的个性稍强,根据我的经验,米醋、葡萄酒醋、雪利酒醋、白醋比香醋、陈醋好用（也看个人口味）,我最常用的是米醋.有时我会组合不同的醋和其他酸,突出酸味的「层次感」.
“层次感”在调味中好像是一个比较抽象的名词,但它所被赋予的意义却涵盖多个方面.如果你对这个词感到陌生,那就——
多读几遍.（认真脸.jpg）
其他常用的酸味调料还有：番茄、番茄酱、酸菜泡菜酸黄瓜等腌制品、酸梅/酸梅酱、无糖酸奶等.
和甜味很像,如果想起到一个「让人觉得好吃,但说不出到底好在哪里」的神秘的提味效果,那么酸味调料一定一定不能加多.成品不能明显吃出酸味,有一点就够了.
相关文章回顾（★★★）：
学会用盐,你就学会了厨房里最重要的一项技能（第一部分 | 非常重要！必看）
日常合集（4）| 便当系列（A部分相关）
总觉得调味太单一？不妨试试加点酒吧（全文重点）
NO.2 基础六味之鲜味
以前的我有一个误区：烹饪中把鲜味看的过于重要,一个劲的给菜肴整“提鲜”的东西.
总觉得我这个菜差了点什么？可能是「鲜」吧.按着这个思路去解决问题,我得到的是一堆疑问：
为什么我用辛苦熬了俩小时的高汤做菜却感觉没有加分？为什么我的小鸡炖蘑菇就是没有隔壁老黄做的好吃？为什么我已经穷尽了可加的鲜味食材,做的菜还是平平无奇？
这是因为,「鲜」是一个“锦上添花”的东西.如果我们划分一下等级,鲜的地位和酸接近,它属于一道附加题.
那为什么我把酸放在第一部分写,鲜却是第二部分呢？
这是因为,「鲜」常常伴随着「咸」存在（被动）,而酸需要我们刻意添加（主动）.也就是说,在你按咸+甜+酸的原则调味完,鲜味可能已经自然的融入进来了.
比如酱油、蚝油—咸+甜+鲜;酒—酸+甜+鲜;鱼露、腐乳等发酵品—咸+鲜...
这个阶段,我会问自己的问题是：
再加点鲜味可以让我这个菜更出色吗？如果答案是肯定的,我应该加点什么？
这个时候也有一条百搭的原则：把原计划里要加的水换成高汤.
（专栏里有发过高汤的文章,可以自己搜索一下）
鸡高汤可搭配各种肉类海鲜蔬菜（最最常用&百搭）,猪骨高汤也差不多都可以搭,鱼高汤虾高汤搭配海鲜类,素高汤可搭配蔬菜或肉类,牛高汤搭配牛肉或重口味的菜肴.这是我常用的搭配方式,但有时也会瞎几把搭混搭,例如用牛骨高汤去炖鸡肉,结果也还挺不错的.
其他常见的鲜味元素还有（其实也就是煮高汤常用的材料）：香菇等各式菌菇、海带、小鱼干、虾皮、虾干、干贝、番茄、火腿、乳制品、肉类、味精等.
说到味精,多讲两句：味精我一般会在调味很简单的情况下使用,例如用盐+白糖+味精+（胡椒粉）的组合炒一些不需要酱油上色的菜,通常是炒蔬菜.
其他时候想增鲜,更多的选择是鱼露.鱼露,是和味精作用相似、高一个段位的替代品.
NO.3 基础六味之辣&苦
咸甜酸鲜之后,再来说说辣.准确来说,辣是一种痛觉,和其他几味有本质上的区别.但这些都不重要,对待辣味,就一条：
爱吃辣就加,不吃就不加.加不要加多.
因为辣味过重,很容易掩盖食物的其他味道.只留下“好辣/好刺激”的印象.久而久之,味蕾可能会被钝化,吃饭没点辣都觉得没味.
我平时做菜很少放辣椒.偶尔加一点,能起到促进食欲、提升味觉层次的作用.但如果你一丁点辣不沾（或者多一步嫌麻烦）,就没有必要为了这点好处特地加两根辣椒.
我常用的辣味调料有：小米椒（鲜）、干辣椒、辣椒面、青红辣椒、泡小米椒、老干妈、郫县豆瓣酱、剁椒等.
再说说苦.这个就更简单了.
任何时候,都不需要考虑往你的菜里加苦味的调料.如果由于某些原因,你从你的菜里吃出讨厌的苦味,先看看加糖能不能掩盖.实在不行,
就重做.
NO.4 总结与实践
这篇文章分析了基本的调味原则,总结一下本文的主要内容（灵魂五问）：
1、我该加哪些咸味的调料？（盐、酱油、鱼露）
2、我还可以加哪些甜味的调料/东西？（白糖、冰糖）
3、我是否还需加点酸味？（柠檬、醋）
4、再加点鲜味可以让我这个菜更出色吗？如果答案是肯定的,我应该加点什么？（高汤）
5、要不要加点辣？（爱吃就加,不要加多）
6、每一步加完后记得尝一尝.
当你碰到一些不认识的调料或酱料,也可以先拆分成酸甜苦辣咸鲜这六个基本元素,然后按以上方式套用.比如,新买了一瓶英式伍斯特辣酱,咋用？你就可以把它分解为酸辣甜.再比如,看着家里的黄灯笼辣椒酱快过期了,舍不得扔,如何利用？就可以分析它的主要味型是咸鲜辣.
这样的组合基本不会让你出错,偶尔会有意料之外的惊喜.
我在实践中就是按这样的思维方式做菜的,举一些例子.
比如说,某天我买了两条甘蔗,没吃完,就把它切碎煮了水,代替白糖使用.（充分利用每一种食材）
又有一天我买了一瓶无糖酸奶,吃了几口觉得太难吃了准备拿去炖鸡,于是把酸奶分解成“酸”和“乳制品”两个元素,为它搭配了气质相符的淡奶油和奶酪,又整了点咖喱.加了盐、鱼露（咸）,糖（甜）,腌柠檬、酸奶（酸）,倒入鸡高汤炖煮,成品还不错.
......
又是一篇很长的文章,但值得啃.不夸张的说,如果你掌握这篇文章的精髓,那么恭喜,你已经掌握了过去近三年时间内我在厨艺这条道路上通过阅读、视频、课程、实践等等途径所习得的最精华的那一部分.
彼时,不管身在一个怎样的厨房、有何种调料,相信你都能凭「感觉」游刃有余.
```
不投降的华为,为什么那么多人黑？
```
美国高通在华为门口跪了251天,华为大度怕高通饿死.随手甩给高通18亿美元的小费,高通双手奉上华为专属定制的4g芯片.
```
男朋友的外婆过世,他让我过去陪他,我没去,然后他就和别人好上了,男人都这么容易变心的吗？
```
ennnn
咱就不说你的做法了,聊聊你嘴里那个绿茶吧.
这女孩儿真的牛逼,真的牛逼！
大半夜,跑到连亲近朋友都不算的男孩儿家里,帮他守灵,,,
那玩意不是你说的简单的烧纸点香拔鸡毛,那叫守灵.
烧纸就不说了,点香就是一直要在死者的灵柩旁边去点那个香,我是河北人,那个叫香火,那玩意不能断的,一般都是至亲去守那个香火,断了代表死者会断香火,人家一个没名没份的姑娘去点香,你让他阿姨,舅舅怎么看？这不就是妥妥的外甥媳妇么？
那个拔鸡毛不是很一样,但大概也是和我们这边长明灯一个东西吧,都是不能灭的.
你想想吧,守在一个死人旁边一夜,要点香,烧纸,拔鸡毛,还要安慰那个男孩儿,哪个女生能做到？别说没名分,但多数即便是订婚了的,也只是拜一拜,烧个纸,然后就回避了.
一个女人为一个男人做到了这份上,咱先不说有没有你拉黑他的事情,咱就说光对这个女孩子,他要是没一个正当的能让大多数亲人接收的理由,就和这个女孩儿拉倒了,估计会被所有的亲戚看不起吧.
就算他不在乎亲戚的眼光,那他自己呢？不娶他,他自己都看不起自己.
再加上你拉黑了他,那更是给了他一个理由,和你断绝的理由.
```
为什么现在有些男人就算不打游戏,也已经不愿意追女人了？
```
试想一下,有这么一款游戏.没有游戏引导和关系进度条,一上来初始等级1级,你打开了任务栏任务大多都是
去打点哥布林（996/？？？？）
任务简介：打哥布林,你看着打,你觉得差不多了回来交任务看成功还是失败.
任务奖励：未知
收集足够的金币（800000/？？？？？）
任务简介：看着收集,你觉得收集够了就回来交任务看是成功还是失败.
任务奖励：还没想好
购买一处庇护所（？？？,？？？）
任务简介：购买一处庇护所,地点我也不知道,但是核心区域庇护所有概率增加交任务的任务完成率
（小贴士：高于其他玩家购买价值的庇护所可以显著增加任务完成概率.）
任务奖励：看我心情
达到足够的好感度（？？/？？？？）
任务简介：看你表现咯
任务奖励：到时候再说
在lv.30之前完成三次转职并无伤击杀Lv.999级世界boss极地巨龙
任务简介：希望你上进一点,加油.
任务奖励：上进就是对你自己最好的奖励
完成前置任务（0/5）
任务简介：这么简单的任务你还要问简介怎么做？是不是理解力不行？
任务奖励：完成任务不是应该的么？你还想要什么奖励？
游戏死亡删档,不可sl,还会有人民币玩家和你抢任务.如果交任务过于敷衍,有概率被所有任务NPC集体拉黑不再给你任务,并获得强制添加惩罚性称号<普信>、<废物>、<爹味>.
游戏需要重氪,每日签到断档则任务失败,部分任务需要氪金才能完成,完成任务后提交的氪金材料不予返还.
那么问题来了,Steam上就这一个游戏么？我为什么要玩这个游戏？氪金的钱我买模拟飞行,钓鱼模拟器,尘埃2,塔科夫,美丽水世界不香么？
不给进度条,其实你给个血条也可以.
在游戏里,我可以是异界来的旅人,旅途中结识伙伴留下无尽的传奇.
可以是为这片大陆带来奇迹的命定之人,就连最偏远山村的孩童都传唱我的名字.
我可以是力挽狂澜的指挥官,扶大厦于将倾.
我可以是一个无名的灰烬,却能在昏暗的世界点亮一抹火焰.
我可以是一为市长,在极寒之地让人性的光辉再次闪耀.
我可以是末日的幸存者,与队友和同胞开拓新的未来.
我可以是任何人,我可以做任何我想做的,想成就的事情.
即便是跳出游戏
我可以是一个坐在电话另一头随时愿对绝望之人伸出援手的陌生人.
我可以是许多年后愿为了医学与科技发展,愿为了他人生的希望捐出器官和身体的人类一员.
我可以是朋友眼中做饭最棒的party首席主厨.
我可以是骑着摩托驰骋在旅途上的骑士.
我可以是背着水肺潜入幽深海底的访客.
我可以是论坛里绮丽怪谈世界的创造者.
我可以是用机床和黄铜重现蒸汽时代的匠人.
我可以是在高空纵身一跃俯瞰大陆的跳伞者.
我可以是海边背对凡尘眺望远方的钓客.
我可以是迎着风浪握紧船舵的船长.
也许我很普通,我很平凡,只是这世界上的几十亿分之一.但我依然拥有我的愿景,我的热爱,我的幻想和我的历险.
而在这里,我只是一个玩的太野收入不稳定还不在体制内发际线又有点高的人儿罢了
```
你工作中最推荐的 C/C++ 程序库有哪些，为什么？
```
来几个不常见但是很变态的库吧:
bundle: 把几乎所有常见的压缩库封装成了一个库, 接口完全统一, 想用哪个用哪个.
就一个h和一个巨TM大的cpp文件,巨好使巨方便.
r-lyeh-archived/bundle
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/r-lyeh-archived/bundle
Celero: 简单清晰的benchmark库, 特点就是简单易用没有废话.
DigitalInBlue/Celero
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/DigitalInBlue/Celero
getopt: 解析命令行输入参数的库, 好使! 没废话! 就俩文件.
r-lyeh-archived/getopt
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/r-lyeh-archived/getopt
stb_image: 常见图片格式加载库, 就一个巨大无比的头文件
stb_truetype: 常见字体加载库, 就一个巨大无比的头文件, 觉得freetype大的可以用它.
都在这: nothings/stb
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/nothings/stb
better-enums: 编译期实现的enum扩展功能,包括enum和字符串互转等等. 感觉比较重量级, 我一般是不用的, 但有时候没它还真是别扭, 尤其是需要把一个enum序列化的时候.
aantron/better-enums
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/aantron/better-enums
Catch2: 著名的单元测试框架, 那么它和boost或者google的单元测试框架有什么不同呢?
就在于它首先是header only的, 其次是没有废话,直击要害! 你要测试对吧? 给你!
catchorg/Catch2
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/catchorg/Catch2
uchardet: 实现猜字符串编码的功能, 例如输入一个不知道编码的文本文件, 它可以帮你"猜" 这个文件的编码是什么. 和python里的uchardet功能基本一样.
BYVoid/uchardet
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/BYVoid/uchardet
win-iconv: iconv库是一个字符集编码转换的库, 在linux和mac下均是原生字符转换库. 但windows上并不是自带的. 那么就会导致在windows上编译iconv有点浪费. 因为windows显然已经自带字符集转换的功能了. 那么这个库的作用就是用windows api来实现和iconv库一模一样的接口. 这样编译出来比较小. 从此字符转换不是梦.
win-iconv/win-iconv
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/win-iconv/win-iconv
freetype-gl: open gl 上实现的freetype. 不过我个人没用过... 不知道好不好用. 但当你需要在opengl上下文中渲染字体的时候, 你可能用得着它.
rougier/freetype-gl
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/rougier/freetype-gl
nanovg: 基于openGL/DX/metal的2d绘图库. 绘图效率高, 接口清晰. 主版本是基于openGL的, 但有DX,metal等分支. 前端接口还有python和lua的. 个人感觉不错.
memononen/nanovg
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/memononen/nanovg
imgui: 大名鼎鼎的imgui, 你可能会问在有一堆GUI框架的情况下为什么我们需要imgui? 因为它是immediate mode的. 个人认为是几个immediate mode的GUI框架里最好的. 详细见它的页面介绍.
r-lyeh-archived/imgui
spdlog: logger库, 重点推荐! 为什么呢? 因为好使! 没有废话. 而且是header only的.
gabime/spdlog
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/gabime/spdlog
ffts: 很好使的FFT库, 和fftw的不同在于用着是真方便! 而且难能可贵在于速度居然真不比fftw慢.
linkotec/ffts
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/linkotec/ffts
fmt: formatting库, 又小又好使! 太好使了!
fmtlib/fmt
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/fmtlib/fmt
最后是恐怖的Amalgamate.
vinniefalco/Amalgamate
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/vinniefalco/Amalgamate
它是干嘛的呢? 它是专门用来把其他库"封装成"一个cpp和一个h文件的工具. 比如说freetype里有几十个h几十个cpp, 用起来觉得麻烦的话, 就写个配置文件然后用它跑一下, 立即就可以把freetype的这些cpp和h文件变成仅仅两个巨大无比的cpp和h文件. 再重复一遍, 巨大无比!! 这便是传说中的unity build.... 目前github上已经有很多的人开始用它来封装一些常见的库了.
这样做有什么好处呢? 比如说有个库,
那么这么做好不好呢, 我也不知道. 前文中提到的bundle库就是用它把N多库合并到一个cpp里的.
这个工具的作者vinniefalco还写了beast库, 目前已收录进了boost里.
freetypeAmalgam: 利用上面的工具把整个freetype封装成了一个h和一个cpp, 想用freetype又懒得编译和配置的人就把这两个文件往项目里一拖, 就可以用freetype了.
vinniefalco/FreeTypeAmalgam
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/vinniefalco/FreeTypeAmalgam
//--------------------------------------------------
再补充几个吧:
上面说的iconv的win32实现复杂了一点, 这个更简单:
https://github.com/win-iconv/win-iconv
PFFFT: 又一个FFT库, 那么你也许会问它和FFTW相比如何呢? 它的好处就是真的很小! 两个文件往项目里一拖就行了:
https://github.com/marton78/pffft
bgfx: 超恐怖的跨平台图形渲染库, windows mac linux ios 安卓html...跨的平台基本全了, 它的后端就更可怕了, DX, opengl, metal... 连webgl都有. 我不怎么搞这方面, 也不知道好不好使, 我只是觉得很牛就放这里了:
bkaradzic/bgfx
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/bkaradzic/bgfx
scriptorium: 这个就不算是库了, 是几乎所有你听说过的没听说过的常见用于游戏脚本的语言的benchmark, 可以不去研究, 但不妨看看:
r-lyeh-archived/scriptorium
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/r-lyeh-archived/scriptorium
tinyexpr: 我特别喜欢的数学表达式解析和计算库, 真的好用而且小, 专门用来实现在程序运行时解析用户输入的数学表达式并做计算的库, 只有两个文件, 往项目里一拖就行了:
codeplea/tinyexpr
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/codeplea/tinyexpr
matplotcpp: 在C++中绑定python的matplot库.
lava/matplotlib-cpp
https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/lava/matplotlib-cpp
```
你为什么从阿里巴巴集团离职？
```
希望小白们尽快学会规则，利用规则，不对味儿就早点出火坑，对味儿了就往死里干，人这辈子青春与汗水是有限的，如果换不回理想那换些臭钱也行。
正确分析事情，少听对方怎么说的，要看对方怎么做的，套路很多，很多事情不会明说，甚至不会说，全靠意会，总结一下，有不对不认可的地方全当笑话：
1. 如果3.5- 那么有概率要方便让你主动转岗的，因为3.25没人接收。如果无法判断是否有这个用意，看第2条；
2. 主管想让你主动走人而不方便说明情况会怎么做：
2.1 不给你安排新任务或者安排打杂任务，让其他人取代你之前的事情
2.2 对你的报告，述职敷衍了事，周报邮件很少看
2.3 重要的会议不通知你参加
2.4 指定不切实际的KPI，挑刺
2.5 不会关注你的进展，年终一次性pua
3. 背了差绩效的人，主管会先哄，哄不管用就会吓唬，如果没有任何行动，那证明你毫无利用价值，并且会有第2项里面的迹象发生，趁早打算；
3.1 有一类人是传统背锅侠，知道自己能力不行就想一直混着，十几人小部门一般会有两三个这样的人轮流背，连续一个人背也受不的，主管也会哄一下，怕“好人”跑路了。
4. 如果连续3.25了，但你还没准备好走，走完PIP(绩效改进计划)大概率依旧不行，走裁员会有N+1补偿，主动提离职补偿是0；
5. 是否配股代表代表了主管对你的需要程度，即使是P5/6如果主管想留你，一般都会配股；相反如果没配股，那证明你的存在价值不大，最多及格；
7. 对应p7及以上的，不增发相当于降薪。如果连续两年都还没增发或者增发低于入职平均的，那么要早打算；因为第三年后你的年薪就要大打折扣，就算跳槽也非常被动；一般情况一年没有到预期配股基本就是劝退，所谓的确保汰换率，华为末尾淘汰，阿里这边基本是两年50%淘汰。
8. 招你进来或者转岗进来是干什么要清楚，除非初建团队，不然没有信坑位，老人有先发优势占据地利人和，你要做好没有阳光水分的准备，赤裸些的说招你来就是做分母。
8.1 如果招你进来是新开方向或许有机会一试，不过要切记一定听话，多汇报，长汇报，细汇报。耐心和精力要有一半在汇报沟通上，千万不要擅自评论或者让主管换方向。不然这样两次之后你就失去了做骨干和嫡系的机会。嫡系不一定能力可以，但是听话顺耳顺眼是肯定。当然如果会舔那么可以跳过骨干直接成为嫡系。
8.2 结合8.1项，找和你一样背景的主管，如果你技术出身那么找职位的最好你领导也是技术出身，这样有更大几率底层思维一致，沟通上更顺耳。嫌弃自己命大或者挑战自我的技术可以找pm，运营出身的主管试试。
8.3 如果招你过来是有紧急重要的项目也可以考虑。因为重点项目的一线大头兵，只要态度诚恳加班足够稳保3.5，除非因你而出重大bug。但是要看这个项目靠谱程度，可以吃多久，有多核心。财年初安排你做事情的等级基本决定一年后你的绩效。
8.4 年纪与级别会有严格的匹配，比如p7 33岁后就不好转岗了，因为p8由35岁卡着，接收者的也得看你的潜力如何。年纪与级别这种情况不仅在公司组织，军队，政府都有这种潜规则，甚至我们社会评价一个人也是如此，三十还没成家立业？loser！一旦贴上标签，后面翻身概率很小（贫者愈贫，不论社会还是组织都不会给loser倾斜资源，没人关心你为什么loser了，要不要帮助）
8.5 招聘很少有非常对口的，大部分差不多就来了。更有甚者只要你看起来很牛逼就好，不管岗位是否匹配。进新组织后，最好的情况是发现你擅长的是组织不可或缺的，再差点情况是发现你擅长是重点方向。如果发现你擅长无用武之地，千万别抱着学习态度做新东西。用自己不擅长的东西去做事情，这样会拖垮自己。自己擅长的事情去做事半功倍，腾出精力才能学习新东西。自己不擅长的事倍功半，一边赶工期，一边被pua，学习效率低，学习内容也未必喜欢，按时完成也只是符合预期而已，如果完成的磕磕绊绊…呵呵等死吧。
8.6 因此面试一定要问清楚对方组织情况：成立多久，直属主管背景，主攻方向，常用技术方案是否顺手，要你进去做什么，不然瞎摸进大概率跳坑里。
8.10 总结下第8项，不仅阿里适用，任何职场都适用。如何选择一个团队，选一个方向，留多长的窗口期，这些一定要心里有底，选择比努力更重要，眼光一定要准。一次掉坑就脱离了优秀，两次掉坑，职业生涯很难有大的上升空间。
9. 每年3.75大多是留个骨干的，参考第5条，所谓骨干就是团队搭架子人，主管短期不可或缺的人，骨干即使差劲也是3.5会配股。
9.1 如果你不是骨干那么要想凭什么会是3.75，拿3.75就转岗走人大多是这个原因，骨干已经没位置了，即使再优秀也要比骨干付出更多努力最终结果还不稳定。这种事情经过几次，主管就不会培养人了，宁愿把钱留给心腹(跟久的老骨干)。
9.2 同理，级别越高越不可能低于3.75，P8+基本都是带一个方向的人，很少有低于3.5情况出现，因为级别越高代替的人就越少，阿里不是腾讯那种赛马式的，而是挑一个可能性最好的，把资源都给一个，其它的爱咋咋地。
10. BU搬城市，或者换非常远的地方，有要主动大换血的意思在里面。
11. 如果要你晋升，那么主管会提前一年帮你找好抓手和沉淀，团队里的资源向你倾斜，锅会给其它不重要的人背。
12. 平时注意积累和总结，留意招聘信息，看看最新技术点和要求；可以三个月到半年一次面试，即使不跳槽也是为了保持对市场的敏感度，对职业成长大有帮助，结合第4项一起食用，即使掉坑里，也能迅速降低沉没成本。
13. 有一个流传比较久的笑话：降薪来阿里学技术；996与内卷的绩效体系，随时都处于焦虑状态(马老师说的不能让员工舒服)，做爱时间都没有，确定你能学技术? 招你进来你就是人力资源，如同煤铁这种消耗性的资源，一次性的柴或者电池，巴不得的榨干干，会让你有精力学新技术？当然也有碎片化的时间留你喘息，喘息是为了活命，如果利用喘息时间去学技术，且不说效率巨低下，问一句你是多想猝死？
14. 还有一个类似13项的观点，来阿里开拓视野，学习新思维，了解前沿技术。内部ATA吹水和外部PR灌水就不说了，核心的和前沿先不说怎么样，就算有能给你吗？想要怎么个竞业方法？来阿里增加最多的视野就是“职场文化”了吧，采蜜里经常看到对外企员工的鄙视，担忧他们无法适应阿里“氛围”。
15. 我倾向先信任别人，百阿被宣讲的企业文化感动，当众说希望可以在阿里干到退休。宣传有两面性，如果表里不一，会有更大的反作用，多看一眼就恶心。真的文化影响是春风化雨，靠实际行动感染人。
16. 接着15项，企业基因很难更改，阿里是靠运营起家的一个大商店，技术的位置已经注定，如有刚性降成本情景会给技术点机会，其它情况下技术那就是个蛋糕上点缀而已，认清定位很重要。这里又一个互联网笑话：自负盈亏达摩院。有厉害技术能盈利的早就跳槽创业了，待在一个研究院干嘛。养研究院的思路就是新技术创意没落地之前给接过来孵化。
17. 这种内讧式的绩效体制，主管也很无奈，团建是为什么？谈话沟通是为了什么？辛苦一年到头，大家底子差不多，表现也不常有特别出众的，居然因为绩效搞的团队分崩离析，主管只能优先保住哪些暂时缺不了的人，其它人即使有心也保不住的。不患寡而患不均，企业氛围就是想让团队天天变化，野蛮流动，还真如所愿，这种内耗式的组织生长，有多大家底够吃的？
17.1 不吃大锅饭是合理的，但阿里走向另外一个极端。同样一个团队和环境，入职职位和级别匹配，人的优秀程度一样的，同样的辛苦工作和努力，最后薪资天差地别，能不内讧吗？
17.2 别瞎扯努力不一定有回报这种话，方向和分工是老板定的，人也是老板招的，好好干活最后没好结果，这锅不应该老板背吗？最后pua干活的驴不够牛逼，不够打破常规，不能突破飞跃，合理吗？自己切菜切瓢了，让刀去赔你钱？
17.3 17.1项里我用了很多“一样，同样”的约束定词做初始条件，这种模型下最自然结果应该是均匀分布，即使叠加随机扰动也应该是正态分布，但是阿里的HRG真TM是个小天才，用长尾分布的钱去拟合平均分布的人。差不多工作内容的同级别资历p8，3.75会是3.25薪资的四～六倍。真刺激，组织成员能心里平衡才见鬼了。
17.4 内网早有高论，阿里这套激励体系只适合销售人员，把一个激励体系套用到几十个迥异职能的组织上，是管理层的偷懒或者无能。阿里骨子里不愧是一家商场，激励体系和商场摆摊的商家一样。想一想销售团队激励体系用到一群码农，研发，科学家身上，这是多么荒谬和刺激的事情，再次点名达摩院，结合第16项，所以说基因很难改变，非营销的人来阿里多思考下。
17.5 有人说阿里的绩效体系挺好的，不然怎么能发展壮大到今天。把事情做成了，做事的方法未必是对的。阿里的成就和阿里自身努力有多大关系呢？商业上的成功掩盖了多少组织自身的缺陷？有钱也不能掩盖长得丑，潮水退了才知道谁在裸泳，电商已经杀红，存量市场拼的是组织效率，点名表扬华为，拼内卷它真在行。
17.6 结合第7项，会发现你的50%的敌人来自于每天和你一个组内的兄弟们，如果你是新来的，那么80%敌人都是来自于他们。大幅度影响你薪资的是其它队友的位置，资源，表现，如同十个人抢四个凳子，你死我活。大部分做技术的比较单纯、胆小，即使看清残忍的事实，也很少主动下绊子，但口惠而实不至，视而不见，落井下石都会多少弄点。这也是阿里各层大小组织不愿意与内部合作原因之一，企业文化和组织建设再怎么加码忽悠也不管用，人不为己天诛地灭，除了心腹内定好了板凳，剩下的人随时准备挨刀，要不捅自己要不捅队友，没几个圣人吧？有圣人也早淘汰了。记住，在这里你真的敌人是谁，远交近攻。
18. 如果你得了3.25或者被付出的价值被无视了，大概率不是你的问题，因为公司四分之三的人随时都处于这样状态，级别越低越是如此，运气稍差就背上了，眼缘，性格，脾气，爱好，服装···因此要好好掌握上面说的那些规则，有眼力劲儿，不要被卖了还在帮别人数钱，结合第12项目一起食用，你会发现不是自己挫，外边给的offer大于一次3.75和晋升提升，渐渐的外界这种机会越来越多，即使在余杭区，快手、字节、OPPO、商汤····都把公司搬到阿里旁边抢人了。以前是猎头帮阿里去渗透其它公司，现在阿里被猎头渗透成筛子了。
19. 为何18项里倾向跳槽而非转岗，我以浅薄的职场经验告诉我，跳部门风险远大于跳槽，收益远低于跳槽；大多内转岗是因为股票还没兑现再熬一熬；因此优选北京、上海做base，这些地方机会真多，并且日常开销杭州超上海的。比如同一个团队北京分支换血三次，杭州分支一点都没变过，总不会认为北京绩效永远比杭州差吧，杭州奋斗逼之都是名不虚传的。
20.组织时间久了都会僵化，国家如此公司也是如此，唯有打破小小圈子的充分竞争才能激发活力，而激发活力前提就是真心胸，平等待人，不要怕白培养了人才，真有能耐人才会自动而来。阿里在杭州依旧一家独大，逼仄的竞争环境变相的垄断杭州计算机人才，虽然总部在杭州，但长期低水平竞争，人才档次也低于北京，上海，招聘时候深有感触。阿里内部小团队组织固化，没有坑位再优秀也待不住，也是一个恶性循环。
组织运作，公司文化这些都很现实的问题，没必要评价，说到、做到即可；优胜劣汰，适者生存，真相到哪里都一样，只是环境切换不是对所有人都是那么容易的，留给哪些想来的，新来的同学，希望对他们有帮助，早日学会规则，利用规则。在阿里，对新人和低级别的人极度不友好，对高级别的人比较友好，对又老级别又高的人极度友好。如果有天堂那就是阿里高级别老员工了吧，做做公益，办个学校，思过崖一躺，笑看资产增加。哪有不老的组织，虽然整篇都在讲“人之道”，但人终究逃不了“天之道”。
```
成都是否被吹捧过头了？
```
我来告诉你美女去哪看：
1.晚上：6号线顺江路-玉双路地铁站出去，九眼桥-兰桂坊成都-玉双路一线的酒吧/livehouse（其实这一片也有辐射到太古里附近）；
2.下午-晚上：望平街-339电视塔附近逛一圈，望平街是特色街区，可纯逛可进店可坐路边；339进店较好，也是有一些酒吧和迪吧；
3.下午-晚上：潮到风湿的潮人聚集地：
万科天荟-东郊记忆网红店附近；
cosmo商业中心；
4.下午-晚上：几个高档住宅区附近的网红店：
攀成钢、东大街附近的牛市口-牛王庙的酒吧/咖啡厅；
高新区天府一街附近的铁像寺水街；
再往南的好像还不成规模暂且不议；
5.下午-晚上：高新区金融城开始往南一条线的以skp和银泰in99为代表的各大型高端商场；
6.全时段：温江大学城、团结大学城里的商场、小吃街（川人读大学不太喜欢出去）；
7.下午-晚上：潮流街区-玉林街道的各咖啡厅、酒吧、展览、有意思的小店；
8.经常举办美术展览的地方，如四川美术馆、天府艺术公园等；
9.经常举办音乐节/演唱会的地方，如非遗博览园，露天音乐公园，各大体育馆等；
10.多吃饭，很多服务员小姐姐很漂亮。多逛批发市场哈哈哈，我小时候觉得新中兴、泰华、荷花池那些卖衣服的店员、老板娘都是天仙。
总结，请抓住精髓—美女大多喜欢逛街探店拍照和艺术。
以上地方周末选一个（8、9要看有没有具体展览或活动，8一般周末都有，9不一定每周都有，但9一旦有的话，美女浓度就很高尤其是音乐节），我打包票几个小时内能看到5个以上实打实网红级别美女（不加乱七八糟的滤镜的）和一票小美女。哈哈哈哈光是东郊记忆的soarin和玉林的fairychaco我估计你进店逛一圈，这个指标就瞬间达成。
最后补充一个跟自然风光相关的（美女浓度不定，一票小美女肯定有）：
11.（1）天气好的周末的双流中心公园、青龙湖湿地公园、锦城湖公园的湖边或大草坪上；
（2）深秋可以拍银杏的地方（11月下旬-12月中偏下旬，最好周末下午）：锦绣街，百花巷，银杏路，升仙湖，太古里纱帽街（这个是晚上）等。
```
为什么国家不从小学开始，开立逻辑学这门课程？
```
在香港的时候，一个初中生给了我极大的震撼。
他问他爸“中文课”作业，相当于我们的语文课。他爸说，你问你韩德雨哥哥吧，他可是咱们这的大作家。我一边说着不敢不敢，胡乱写写。然后，我发现我真的是不敢不敢，只能胡乱写写了。
他的中文课作业是——用讽刺的写法写一件身边的事，400字左右。
当时我手都是抖的，活了这么多年，我都不知道“讽刺”写法是可以习得的。我赶紧说，我能看看你们这节课的课件吗，你给我讲讲这门课讲了什么。那是一节中规中矩的课，讲了讽刺的写法的含义和特征，给了3段较为经典的讽刺文章，甚至包括苹果日报的一篇文章。课后题自然是让孩子们练习这种写法。
我不知道怎么描述那种从心底升腾起来的感觉，是羡慕？是嫉妒？大概就是我单身禁欲了一辈子，如今年事已高半截入土，然后发现男人和女性发生性关系不但不是什么羞耻的事情，甚至女孩子可以cos化妆成可爱的二次元角色来一场梦幻般的体验。就，尽管我知道此时我已经不占理了，但是再不骂街就没机会了。为什么我小的时候没有机会系统地学习这项实用的写作技能？
最后，我只好如实说：“惭愧，你哥我不会讽刺的写法，但是这很重要，你要好好学。将来若要以笔为矛，这是非常犀利的文学武器。”
从他表情看起来，他对于学到了他哥哥学不到的东西，还是很满意的。
我于是问：“那这篇文章你想讽刺些什么呢？”
他说：“这里有很多不爱国的人，我想讽刺他们。”
```
公司已经裁掉我了，还在继续安排大量工作给我，这合适吗？
```
10年前的事了。本来是匿名，想了很久还是取消匿名，文中删了一小段，毕竟不想涉及太多。
2013年，在一家公司呆了5年，五年里做了很多岗位，行政人力，科技项目申报，市场策划，还出去拉过投资。当时算是公司一个中层干部吧。不过公司不大，私企。全公司50多人。
13年年底之前，转做销售，直接谈了一个代理，拿下当时公司最大一个单子，而且全额回款了。按照当时公司的新政策，回款就要给提成，提成当时12万多。
因为之前老政策，都是让销售自己找发票去报销，也没有这么大的回款和提成。因为发票问题，导致销售都没动力做。然后修改了政策，说可以不用拿发票了，正常报税。结果不到3个月，我一下搞了这么大一笔提成。
其实这事我认可交税，公司正常给我发提成，是个挺好的事，让大家销售都知道公司是能兑现的，肯定有动力。
但是万没想到，老板根本就没想给我钱。真的是撕下伪装啊！
当时我还在外地出差呢，到发工资的时候，只给我开了1000块钱，我转岗时，底薪就是4500了，转岗时也说了按照当时的转岗前底薪发工资，还有公司的文件，盖着公章。
我给老板打电话，不接，给财务打电话，财务说老板就是这么发的，我说有文件，底薪不是这样的，而且提成也没法。财务说，文件不承认了，提成要拿发票顶账才能发。有疑问跟老板谈。
然后更恶心的来了，当时转岗前，我的岗位实际上没有一个人能接的，当时分给了3个人，因为囊括的事太多。然后这三个人里有一个被老板任命为我原来的岗位，要求我重新交接之前的所有工作。还给我时间限制。然后又派了一个销售来我的市场跟客户接触，当然是销售来我时常是背着我干的，
我估计他们的想法就是我回公司交接，新来的销售趁我不在，迅速接管我的市场，然后再交接的时候搞点事情，拖着我，让我自己走人。
老板觉得天衣无缝，但是她低估了我的手段。
1.我平时工作就有记录的好习惯，所以，销售新政策文件，我是有一份原件的！我的任命文件也是有原件的！
2.转岗时，我为了交接工作方便，其实给自己写了 一个1万多字的总结的，把工作分门别类的整理，我工作中涉及到的联系人，维护关系的方式，等等都做了记录。包括给政府官员送礼的记录！我都有。但是交接，我把这个材料分了三个方面，交给了三个人，这三人还有交接签字。给他们的交接材料里是没有送礼记录的，他们只知道政府的哪些官员是我们的关系。
3.在公司这几年，因为我做项目申报，公司的财务状况，我非常了解，本人也自学过财务管理，财务报表，审计报告都门清，财务在哪些数据上作假，其实我都是清楚的。而且这些年每年公司审计、营业执照年审的财务资料，我都有。
4.销售的回扣资料，我也掌握一部分。当时公司全国业务，全国客户的名单我也有，细致到联系人和联系方式。
说实话，我给财务打完电话，我就知道，自己干不了了，然后我就盘点了自己的掌握的武器，我就想不明白，作为老板，为什么要得罪一个在公司干了多年，做过各种领导岗位的人，就为了10多万块钱。
下面说我的操作。
1.我把我整理的工作总结（没有包括送礼记录部分），大概9000多字的文件，复制粘贴到公司微信群。没有发文件，因为文件别人未必看，但是全是文字，别人可删不掉，有心人肯定会看。然后@那个所谓要限期交接的人，告诉他看不明白打电话就行。
2.我没有立刻返回，当时人在杭州，我立刻联系了我的代理商，跟他沟通要快速处理存货，然后开始分销，3天左右，就把货处理了一半多，我自己偷偷买了一件，还开了正式发票。代理商此时已经赚钱，很高兴。 然后我就遇到那个来接管我时常的销售，他很尴尬，代理商也不太搭理他。我就跟他讲了一下我情况，我说，兄弟，我都在公司这么多年了，你看看老板咋对带我的，你自己琢磨琢磨。
3.我开始着手整理手中的材料。分类几个类别
（1）纪检的举报材料，举报公司向政府官员行贿，并利用这些官员给公司争取科创基金。举报向事业单位行贿，给回扣，不正当竞争。
（2）向国家科技局举报，公司科技项目申报资料，财务部分和销售部分造假的材料
（3）向公安机关举报，公司私刻假公章，制作假发票，骗取国家项目基金
（4）向税务局举报，公司偷逃税款。
（5）向社保和公积金举报公司社保和公积金缴费金额不足。
（6）向劳动仲裁申诉的材料
这些材料我弄了3天，写材料也有技巧，比如举报给回扣，不要描述，就是给何年何月在何地点给XX单位XX主任多少钱，给的现金还是银行转账。这里有一部分是真的，还有不少假的凑数的。每份材料都几十上百页。跟书一样。每个材料，我都打印了5份，装订好。
然后我就回公司了，早上到公司，我拿了一个辞职信，这个要写清楚，是因为公司不能足额支付劳动报酬才被迫离职。在公司大楼门口就开始录像，录自己，说姓名，身份证，时间，地点，来干什么，然后进公司，当时老板不在，就一个副总和财务负责人在。我也没客气，直接说咱们会议室谈吧，然后大方告诉他们我这全程录像了，您二位说话慎重。
到了会议室，我把手机架好角度，然后就为啥工资不足额开，财务就说销售都是1000，然后我拿出文件复印件，镜头展示一下，问这个文件咋解释，财务说，这个不算数了，但是又拿不出废止这个文件的通知文件，行政过来说，没有这个文件。财务就耍赖，说这事要问老板。我又问为啥不给发提成，这个财务是有准备的，他说代理商说我没有完成代理合同，说是没有做培训（其实当时培训的照片，视频我都发到过公司群），要退货。然后公司同意退货。然后拿了一个所谓的退货证明给我看，我直接拍照了留存证据。
然后我说那我了解情况了，就把录像关闭了。
然后给他们一个举报材料的目录，告诉他俩，今天12点之前（谈的时候9点），我的账户里如果没有出现提成，我就把这些东西送到相关部门。后果他们自负。
然后明显看到这俩人慌了，财务马上出去给老板打电话，另一个副总就开始拉关系。我说我时间宝贵，现在先去检察院，那边送材料需要排队，我先到那边等。然后就走了
开车出来不到5分钟，老板的老公就给我打电话，一顿拉家常，然后说公司困难，现在拿不出这么多，能不能缓几天。我就一句，不谈条件。就挂了。
然后11点，账户里多了10万多块钱，因为所得税扣减了一部分。
然后副总就给我打电话，解释了一下税的问题，然后又跟我说让我在家休息两天，过几天再上班。我说好，然后问为什么有个销售去了我的市场，是去退货吗？副总说，退货先不用管，正在跟代理协商呢。
然后休息了一个礼拜，去公司提出交离职报告，离职理由就是不足额开工资，不足额缴纳社保和公积金，要求公司赔偿，算下来5万多。还是录像，一开始不给我开离职证明。我说我可录像呢，你最好想好了再说。然后立马给开了。
然后直奔仲裁立案，一开始仲裁是不愿意立案的，后来看我直接掏手机开始录像，立马给立了。出了仲裁直奔派出所报警，提供资料做笔录，昨晚笔录已经晚上6点，记忆很深刻，当时派出所不愿意立案，我就要求他们出具不立案证明，他们还不敢出，后来做笔录，就问我问什么要报案，我说我作为合法公民，发现不发行为，难道不应该报警吗？做笔录的是个副所长，给他问的一愣一愣的。
第二天去税务，纪委递交材料。也是一整天，这些国家机关都会问为什么要报案，我的回答都一样，就是发现不发行为了！（当年的基层执法机构这的没法说）
第三天仲裁法官就给我打电话了，说已经立案了，能不能协商，少要点钱，我说抹个零头，5万吧。法官说能不能三万，我说那不协商了。这个法官就开始威胁我，说资料看了，我未必能赢，我说无所谓，少5万协商不了。就挂了。结果当天下午法官就给我打电话，说你咋还到处举报企业呢，我就问他，这根我的案子有关系吗？他就说，企业愿意协商，你们好好商量商量，何必举报呢。我就说您还是说点跟仲裁有关的事吧。
然后就是每天都有各种人打电话给我让我不要再举报了，因为当年实名举报之后，一方面办案要去调查，一方面需要我配合调查，如果我不配合，企业再花点钱，也能不了了之。
甚至有一天还有两个自称社会人找我，让我给个面子，拿3万了事。
然后就是开庭，公司请了个律师，我是自己应诉，当时真的是证据一摆，录像一放，对面那个律师也很难受，但是他们反诉我，说代理商退货了，有退货证明，货款往来证明，出库入库证明。要我退还提成。
然后我就问，货都退了吗，他说都退了，我就要了他们所谓的整局，当庭拍照，录像。
然后我拿出了我当时自己买的那件货，还有发票等材料。对面律师直接就懵逼了。
我就问法官，这么神圣的地方，对面公然制作假证据，这是你们是不是要记录一下，我准备报警了。
然后法官就休庭了，开始和稀泥。不过这次就是逼着企业抓紧给我钱。律师说回去沟通一下。从仲裁出来，律师就跟我说，他也不知道有假证据。
当天晚上，老板第一次打电话给我，很愤怒，狂暴了应该，说要跟我死磕到底。
我说行。
然后公司的副总又打电话给我，说老板太激动了，最近公司账上也没钱，能不能少要点。我就跟他说，我还没有出底牌呢，非要搞到很多人进板房吗？
然后第二天，律师给我打电话说接受调节，到仲裁去当面给钱。去了仲裁，让我签个所谓协议，就是不在举报的协议，我没签，我说要是让我签这个东西，得加钱！然后法官就说那咱们口头约定吧，你就别搞了，这个企业这一个多月损失了几十万了。
我说可以，当面点清5万，走人。
后来过了好几年，当年公司的同事约我吃饭，闲聊中她说，当年真的被我连环手段给振了，公司当时是公司各层级管理人员被警察带走调查，公司所有电脑被税务带走，还有纪委的打电话核实情况。搞得当时人心惶惶，好几个人都离职了。老板搞得灰头土脸。不过从此之后，公司的薪酬制度全面改进了，管理也走向正规了，都是我给老板打醒了。
然后她问我，据说我还有底牌，是啥？
我告诉她，当时公司全国有400多个终端客户，90%都涉及回扣问题，我就把我整理的资料给这400个客户单位的纪委一发，即便没有人被抓，但是肯定会调查，调查就会打电话给公司，这是其一，其二，这些客户都会知道公司不靠谱，以后肯定不会合作，无疑把市场重创了，要想恢复需要很长时间。如果我再配合一下纪检部门，公司不破产才怪。
最后，跟公司打擂台，其实需要很大的勇气，耐力，要花很长时间，面对各种无耻之人需要保持冷静，逻辑要强。内心不够强大，抗压能不足，是很难的！当时有所谓社会人找我的时候，我老婆就劝我算了，家里人也会给你压力，说拉倒吧，要做人留一线。这个时候其实内心是无比矛盾的，如果挺不住，钱没有不说，很可能会被对方反咬一口。
再一个，所有的钱，都要要的有理有据，不多要，不要给人把柄，当时我老板真的考虑过报警说我诈骗，但是他们可能也害怕真这么干，我搞出更多麻烦，而且我要的钱都是有理有据的，警察也不能随便立案。
没想到这么多人看，这事过去了10年。看了不少回复，这里解释一下
关于工资：我的城市二线非省会，工资都很低，而且公司是个小企业，当时我的工资入职时是3000+绩效，转岗时是4500+绩效。年底会给1000左右红包。真的不多。
关于时间，全程历时4个多月，去公安局笔录3次，税务2次，仲裁也去了很多次，公积金社保都去了。很麻烦。
关于老板为啥想不开。老板其实人不能说多坏，只是个人很情绪化，控制欲比较强，没有安全感，对谁都持怀疑态度，她总觉得别人背叛他，而且他对员工总是有诛心之举，我到公司之后，就多次建议她不要搞这些，这是一家商业私企，用能力，不需要考验人性。还有就是她特别喜欢搞办公室政治，老板自己主动分化团队，这就是她没有安全感的体现，总担心大家铁板一块她就不能管理了。
当时老板那么对待我，根子上是她不同意我做代理业务，她就想着直销。然后我谈代理的过程，她就没参与，她可能觉得我会失败，但是没想到成立，还全额回款了。她就进入了她的应急模式了。这事其实后来很多人跟我分析过，但是她的情绪影响的是我的收入，不是几千几万，是十几万，我不可能不计较。
另一个原因，公司当时真没钱，因为直销，回款特别慢，需要押款，公司头几年做的其实很好，但是账面光鲜，回款却很少，也是基于这个原因，我才去做代理，但是做代理，单品价格就减少了，而且不能直接对接终端客户，这个问题老板就不太愿意，她想找个他能完全控制的代理。但是这怎么可能呢？
关于这件事对我职业生涯没有什么影响，不过我的离开这个圈子几年，现在又回到这个圈子了，不过业务不重叠。因为当时没有结案，只是调节了，网上也查不到，公司也一方面觉得没脸，一方面怕我再搞事，也没有到处宣扬，所以了解内情的人不多。
关于我是如何获得这么多信息的，以及作为参与人我会不会同罪。
先说信息，回扣信息知道的不多，但是这么多年我知道一些，所以真的信息都在前两页，后面大量的信息，是猜的，因为行规如此，给什么岗位多少回扣有行规的。另外比如假章，我知道这是，但是具体经办不是我，但是这个章我用过。送礼基本是我送的，我之前老板亲自送，但是我送礼都控制在2500。当时政策3000以上算贿赂，但是我知道，至少有两次，涉及税务和产品资质的问题，的确话了几万块钱。
再说是否同罪，当年行贿基本是不查的，只是查受贿，大概15年左右才明确行贿受贿同罪。当时我去公安局做笔录，是明确被问到公章是谁刻的，我是怎么知道的，去纪委也被问如何知道这些信息的，其实人家的意思就是你也参与犯罪了。
我当时也咨询了不少律师，这事我大概率是没事的，而且后期公司肯定会去平事，我出事，公司一定也完蛋，法人、股东一个都跑不了。说白了，当时我给他们展示的就是同归于尽。
最后只希望各位打工人能遇到真正的好老板，好领导吧，尽量不要接触这么糟心的事。
看了评论，大家对敲诈讨论很多
这个事我解释一下，我单方面理解的，不能作为法律科普
一，这事发生于10年之前，一个北方的二线城市，当时的基层机关其实懒政非常常见，与现在的环境是完全不同的。
二，文中没提，其实公司是打电话到我家人那边，威胁说我敲诈的，所以那段时间家里人很担心我，也很反对我的做法
三，说敲诈的主要逻辑是：卖给代理商的货，退回来了，理由是未完成代理合同，就是没给他们的员工培训。然后公司全额退款了。然后给我发放的提成需要全数退回。否则就告我敲诈。
但是这里有很多问题：
1，培训我做了，有照片，而且培训是合同完成前2天就做了。签合同之后，我跟着他们的业务员跑了市场。
2.产品分销到了不少经销商、代理商手里，也有几个终端直接拿了货，还有的终端试用了机器，试用是有签收单的。
3.退货时间，退款单时间，均发生在我提出解除劳动合同之后，也就是我这边去劳动仲裁立案，他们那边才开始沟通经销商演戏。这个时间距离代理商拿到货已经过去了3个多月了！
4.如果当时他们提出部分退货了，要求我退部分提成咋办？这个不符合商业逻辑，作为厂家，在没有发生质量问题的前提下，是不会给代理退货的。而且当时签的代理协议中明确写了什么情况下可以退货，就两点，质量问题和培训问题。既然质量没问题，那就只能培训有问题。关键是培训已经做了，有照片，有培训记录，有代理商签字。
那么现在还出现退货，就是其他原因了，既然是其他原因，就无法证明我销售工作有问题，那么谁同意退货，并给公司造成损失了，就应该由谁去承担！
这个道理，别说仲裁，到哪去说也没问题。
5.敲诈，属于刑事犯罪，但是刑事案件，不是我们想的到公安局报案，这边就要抓人，报案就要做笔录，办案民警需要把事情经过问清楚，就这件事，有经验的民警一听，金额就知道有问题，有零有整的，然后询问过程就能判断这是劳动纠纷，至于其他手段逼着他打钱，人家是不管的，如果调查都不属实，最多就是诬陷，也没造成损失，顶多就是教育。
另外，我没有案底，派出所就不可能直接抓人。至少要了解情况。
至于现在一些讨薪的被定性为敲诈，抓紧去配合调查，一方面企业的确有手段，有很多陷阱，二方面这里面肯定有其他事，符合敲诈的立案要件。
四、关于仲裁庭让不让录像的问题
规定是不让的，但是我偷偷在桌子里打开录音了，本来期望如果有什么纰漏，我回去重新听一下，下次开庭我可以重新说一下。
但是他们拿出假的退货材料时候，我实在忍不住了，就拿手机开始拍，法官和书记员都制止我，但是没理他们。他们是不爽，但是当时的情况，我感觉大家都比较懵逼的，谁想打，他们开出了全额退货退款的证据，结果我手里居然还有一件货？
仲裁庭开庭4个多小时，法官都说屁大事，说了这么久，而且我和公司的律师还有出庭的员工的辩论也挺有意思，有机会可以整理一下。特别逗。
五、当时为啥要留一件
其实我决定反击的时候，我就一直推演公司的反应，退货这事也是灵光一现，本来我想着就按照上面说的逻辑去解释，但是发现，如果真的全退了，我也很被动，我急着处理货，就是怕这事，自己拿就是要证明货是没办法劝退的，公司只能两种选择，一个做假的。一个是按照真的实际库存退。前者就是找死，后者那公司和代理就要解释，为啥卖出去一部分还要退，公司为啥要同意。这不就是回到我们之前提到的逻辑里了吗。
```
为什么相亲市场上优秀的男孩越来越少？
```
以下是我从小说中截取的片段：美国一家大型网上论坛金融版上的一个问题帖迅速扩散，不到48小时就火爆全美，甚至传到了国外。
问题帖是一个年轻漂亮的美国女孩写的，帖子题目是——“我怎样才能嫁给有钱人？”
帖子里是这样写的：“本人25岁，非常漂亮，谈吐文雅，有品位，想嫁给年薪50万美元的人。你也许会说我贪心，但在纽约年薪100万才算是中产，本人的要求其实不高。”
“这个版上有没有年薪超过50万的人？你们都结婚了吗？我想请教各位一个问题——怎样才能嫁给你们这样的有钱人？我约会过的人中，最有钱的年薪25万，这似乎是我的上限。要住进纽约中心公园以西的高尚住宅区，年薪25万远远不够。我是来诚心诚意请教的。有几个具体的问题：一、有钱的单身汉一般都在哪里消磨时光？（请列出酒吧、饭店、健身房的名字和详细地址。）二、我应该把目标定在哪个年龄段？三、为什么有些富豪的妻子看起来相貌平平？我见过有些女孩，长相如同白开水，毫无吸引人的地方，但她们却能嫁入豪门，而单身酒吧里那些迷死人的美女却运气不佳。四、你们怎么决定谁能做妻子，谁只能做女朋友？(我现在的目标是结婚。)
———波尔斯女士”
×
如果仅仅是这个提问帖不可能火爆全美，因为这样的帖子谁都可以写。
让话题产生技术含量的，是一个华尔街金融家的实名回帖。
回帖内容是这样的：“亲爱的波尔斯：我怀着极大的兴趣看完了贵帖，相信不少女士也有跟你类似的疑问。让我以一个投资专家的身份，对你的处境做一分析。我年薪超过50万，符合你的择偶标准，所以请相信我并不是在浪费大家的时间。”
“从生意人的角度来看，跟你结婚是个糟糕的经营决策，道理再明白不过，请听我解释。抛开细枝末节，你所说的其实是一笔简单的‘财’‘貌’交易：甲方提供迷人的外表，乙方出钱，公平交易，童叟无欺。但是，这里有个致命的问题，你的美貌会消逝，但我的钱却不会无缘无故减少。事实上，我的收入很可能会逐年递增，但你不可能一年比一年漂亮。”
“因此，从经济学的角度讲，我是增值资产，你是贬值资产，不但贬值，而且是加速贬值！你现在25岁，在未来的五年里，你仍可以保持窈窕的身段，俏丽的容貌，虽然每年略有退步。但美貌消逝的速度会越来越快，如果它是你仅有的资产，十年以后，你的价值堪忧。正常的金融思维是，对一件会加速贬值的物资，明智的选择是租赁，而不是购入，年薪能超过50万的人，当然都不是傻瓜，因此我们只会租赁，但不会购买——也就是你想要的婚姻。所以我劝你不要苦苦寻找嫁给有钱人的秘方，顺便说一句，你倒可以想办法把自己变成年薪50万的人，这比碰到一个有钱的傻瓜的胜算要大。希望我的回帖能对你有帮助。如果你对‘租赁’感兴趣，请跟我联系。
——罗波.坎贝尔（J.P.摩根银行多种产业投资顾问）”
回帖出现后，人们大多读出一层含义：女人长得漂亮与否只能决定她是否能做有钱人的女友，而要做老婆，需要的是可以增值的智慧以及其他特质。
```
我35了，应该算是大龄女了吧，我应该妥协吗？
```
我都要关手机了，看到这个，想起了我前几天的遭遇，怒答一个。
那个…没有嘲讽题主的意思哈，纯巧合。
那个十一假期，赶上前妻家里聚会，就把俩娃接走去嗨皮了，我也就十分“悲惨”地自己一个人睡到自然醒。
结果，我一个哥们非要请我吃饭，给我连拉带拽地弄到地方了吧，才发现是给我相亲。
对方是个三十四五岁的女子（没细问），身材高挑，气质不错（不说话），哥们媳妇说是大姑娘（没结过婚），一直忙事业，耽误了。
去的是个咖啡厅，就是点了些果盘子薯条咖啡啥的，我哥们两口子说两句就撤了，走的时候俩人跟我使眼神儿使得那眼睛都要飞眉毛上边去了。
我正饿着呢（本来要请我吃饭的么？），就说要不换个地方吃饭吧。
姐们一点儿不怵，直接点了个悠着点也得人均二百往上的，说就喜欢吃他家的花胶鸡…
我说那行吧，不看僧面看佛面，也不能真像那个段子里一样给人姑娘扔这儿我就跑了…就走吧。
这一路吧，像录口供一样，把我个人情况一顿问啊，就差问银行卡号和密码了。我虽然有些膈应，但是也有问必答——该说的说，不该说的胡说…
到了地方，她对我的情况（主要是收入情况）了解的差不多了，就说∶“你知道我前男友干啥的不？跟你同行！”
然后她就跟我开始说起来她前男友对她怎么好，给她买啥礼物，之所以跟我提他，是因为她前男友给她在这个饭店曾经办过2万的卡，又到这个饭店有点触景生情了，怪我不该到这儿来（姐，不是你点的这儿么…），然后说就是因为俩人八字找人看了，不合，才分开的。现在也想开了，找个差一不二的，将就将就得了……balabala……
我听着她说，默默地放下了她给我倒过水的水杯……
她说的那个人，在我们业界很有名……有好多女朋友，一身脏病……而且，上个月我才参加过他的追悼会。
我说我还有事儿，以后再约吧，她说你还没充卡，哦不，还没吃饭…
我说你给你前男友打个电话再说吧。
我一边开车一边用车里的手消喷副驾驶，一边开车骂我朋友，我贱命一条，妈的要是传染我孩子，我杀了你全家！
我朋友不明就里，正懵着呢，咋了，不是你喜欢的类型么，腰臀比啥的？
这时他媳妇电话响了，听见那边明显不乐意的声音（他媳妇开免提了）“姐们，你这朋友也没有实力啊，一顿饭都不舍得，你还说买卖做得挺大呢……”
我赶忙让我朋友也开免提，隔着三个电话跟她说，你前男友死了，艾滋病！（没有歧视艾滋病的意思，只是陈述事实）
然后就听见那边嘟嘟声以及我朋友疯狂骂媳妇“你特么交的什么朋友”的声音……
```
舅舅为我买房，要我把姓改了，我该怎么办?
```
可能是我的问题，我把视角带入了你舅舅。
你自己说了你现在二十五岁。
而你父母的婚房是你舅舅当时出钱买的。
往前推一下，也就是九几年你舅舅掏出一笔钱为了自己的妹妹买了一套婚房。
这是一个兄长对自己妹妹的深切的爱，他由衷的希望自己的妹妹可以过上好日子。
在哪个年代，你父母的婚房居然不是你爸出钱，也表明你父亲没有什么钱。
很可能你母亲家里面都不认可这个男人，但是最后他们还是出钱出来希望你母亲过得好一点。
后来你九岁了，你母亲因为胃癌去世。
而你的父亲在你母亲还没有去世的时候就把新欢带回来，可以看出来他人品不怎么样。
你舅舅对你妈有多好，从你的字里行间可以猜出来。
你母亲临终前把你托付给你舅舅，她这点做的很好。
她了解你舅舅，了解这个朝夕相处的家人，她相信如果是自己哥哥的话一定能照顾好你。
我们不知道你舅舅会为了你母亲偷偷哭多少次，不知道你舅舅私下会不会因为想起小时候和你妈妈的往事而难过。
他愿意因为你母亲的委托，养育你十六年，这些年他没有缺过你吃的，没有缺过你穿的。
从你写的文字中可以看出来，舅舅那边的家人没有欺负过你。
你说寄人篱下很伤自尊。
可是你来舅舅家里面的时候才九岁，那个时候你的哥哥已经十五岁了。
十五岁的少年，最是天不怕地不怕，突然有一个人来自己家里面要分走父母一半的爱，分走一半的物资，这任谁都会生气。
他可能会怨过你，但更多的可能是你舅舅在背后一遍又一遍的告诉他，不要欺负弟弟，以后我们就是一家人了。
你都明白寄人篱下伤自尊，舅舅一个有家有室的成年人又如何不懂，他小心翼翼的维护你脆弱的自尊，一次次的告诫家里人要对你好，因为你是他妹妹的孩子。
因为你是他的家人。
人心又怎么可能是石头，朝夕相处下，他们可能最开始对你有怨气，但是后面更多的是爱。
后来你长大了，你离开了家，你工作了。
舅舅第一时间给你买了一辆车，他希望你在外面可能少些劳累，可以少一些辛苦。
对于这件事你的哥哥没有异议，哪怕这个东西本来就应该是他的，是他一个人独享的。
他把你当成了家人，既然是家人，他有的东西，弟弟有怎么了？
然后你快要成家了，舅舅要给你买房子，你哥哥没有意见，你舅妈也没有意见，他们把你当做一家人。
可是之前你上大学的时候你生父来找你的事，让你舅舅的脑海里敲起警钟。
他有多爱你的母亲，就有多恨你的父亲。
在你母亲还没有过世的时候，这个人就把新欢带到家里，在你父母的婚房分下来的时候，他又拿走你应得的那一份。
他恨透了你的父亲，哪怕是听见那个人的姓就让他心里一阵阵的痛。
所以为了你以后不被那个人渣纠缠，你舅舅提议你改名字。
意味你斩断了你父亲的联系，开启新的生活。
所以第一次他私下找你。
一个上了年纪的中年男人，为了不伤害你的自尊，他想要悄悄的来。
这些年他受了多少委屈，他没有在乎，他希望通过这次谈话之后，让你在大家面前自己提出来。
来表示自己长大了，懂事了，不辜负舅舅一家的辛苦照料。
可是你拒绝了。
他有些不解，担心自己是不是伤害了你，所以把这个念头藏在心底。
后来，他老了，你父亲也老了。
舅舅担心，担心这个人渣会纠缠你，会影响你的未来。
于是一个家庭的顶梁柱，掏出了珍藏的好酒，在饭局上不经意的提出这个想法。
只要你顺着他的话说下去，这样就够了。
可是你再一次拒绝了，这时你跑到知乎上提问，舅舅要给我买房子，要我把姓改了，我改怎么办？
让你随你母亲的姓委屈你吗？
为了让一个养育你十几年的老人开心委屈你了吗？
让一个爱你的家庭开心委屈你了吗？
你的母亲十月怀胎，在你父亲那种人渣的家里生下了你，她不知道受了多少委屈。
你舅舅养大了你，不顾家人都反对，耐心的告诉家人要对你好，要照顾你，他不知道受了多少委屈。
你舅妈照顾你的起居，你的饮食，为一个分走自己孩子一半生活的人，她受了多大的委屈。
你哥哥对于一个分走自己家产，对于少年时本就没有多熟悉的人，他又有多少委屈。
他们为了你的未来，你的生活着想，生怕让你受到欺负。
你就算真的委屈了，但是就这一回又怎么了？
他们为你委屈了多少回?
我由衷的不希望我以后的朋友、同事是你这样的人。
```
你小时候做过什么可以吹嘘一辈子的事情？
```
不算小时候，高三那年，家旁边开了个歌厅。
每天晚上，镇里的成功人士汇聚一堂，相互欣赏歌喉。
音量极大。
我的书桌正对着窗户，窗户正对着歌厅。
一晚上要听十几遍潮湿的心，我的心潮湿透了。
他们要唱到凌晨一两点，我实在忍无可忍打了110，那是我人生第一次打110。
值班民警带着困意，很凶地问：“你哪个？搞什么？”
（确实很凶，我一直以为警察叔叔接听电话都很严肃而温柔。）
我说：“噪音污染你们管不管？”
“噪音污染？什么叫噪音污染？你到底想搞什么？”
我就说，我高三了，要复习，旁边的歌厅声音太大了，我每天都睡不好。
民警说：“知道了。”
然后就挂了。
挂了我才反应过来，他连我住哪都没问。
意思就是接听了但不管。
第二天夜里，我又打了一次。
这次是另一个民警。
我说：“昨天我报过案了，我家旁边有个歌厅，声音太大了影响我复习。”
他说：“昨天报过了就不用再报了。”
然后又挂了。
也没问我住哪。
我气得一夜没睡好，一直在听潮湿的心。
第二天我黑眼圈好大，我同桌紧张地问我怎么了？
本来消了一半的气蹭一下又起来了。
我说：“青山楼的歌厅死人了，杀人杀了一夜，我都听到惨叫了。”
青山楼就是对面开歌厅的地方，以前是个饭店叫青山楼，后来倒闭了。
我同桌是个喇叭。
中午放学的时候，我走在路上就听好几群人说青山楼的歌厅杀人了。
晚上放学的时候，连剧情都有了。
歌厅老板杀了三个女的，一个埋在舞台底下，一个吊在天花板上，一个埋在门口院子里。
晚自习的时候，到处都在讨论这个事。
晚自习放学还没到家，就看见歌厅大门口围着好几辆警车。
我的窗户突然就从噪音受害点变成了新闻观察点。
警察带走了好几个人，那姿势带着手铐没准了。
歌厅就再也没响过。
大二暑假回来，青山楼在拆，歌厅的招牌彩灯还一直在楼上。
我问我爸以前歌厅怎么搞的。
我爸那两年掌握了不少二手消息。
说那时候歌厅扰民，周围好多邻居都骂。
突然有一天，全镇子人都说歌厅里杀人了。
公安晚上突击去查，正碰上几个来唱歌的打架。
杀人的事没查到，但是碰上打架也不白来，公安就把人都带走了。
带回去一查，打架的原因很简单，之前跟老板约好了小姐，来了告诉他们小姐不在。
面子挂不住，就打起来了。
淫窝的罪名，歌厅算是稳了。
然后顺藤查在歌厅里营业的小姐，才知道那天有几个小姐没去歌厅上班，是因为听说歌厅杀人了，她们害怕。
顺着小姐们害怕，又查到他们之前上班的一个歌厅，在隔壁县的，真死人了。
跟隔壁县的公安一对接上，查出那个死掉的人是喝了假酒。
那个歌厅已经关门了，但歌厅里既然有假酒，想必也有假烟。
再一查那个歌厅的老板，居然和我对面的歌厅是一个人。
再一查歌厅老板的房子，家里不光有假烟假酒，还有假币和假枪。
明明可以直接去抢，他竟然要辛辛苦苦开歌厅。
后来怎么判的我爹不知道，但青山楼的房子一直都没租出去。
可惜我也用不上这份清静了。
```
相亲男越来越不主动了，正常吗？
```
我以前相过一个女教师，28岁，比我大2岁，加上微信后我先自我介绍，她没有告诉我她叫啥名，一问一答式聊了4句，我问她：“我还不知道你叫什么呢？”
她：“啊，这很重要吗？”
我：“我不知道你叫什么这还咋聊？”
她：“我叫郭××”
我：“你啥时候有空，出来见个面？”
她：“我觉得太快了。还有就是，我这个人脾气很差，一点小事我就会发很大的脾气，所以最好不要靠近我。并且现在不想结婚，我妈老是催。”
我：“奥，这样啊。”
（过了一个小时后......）
我：“那咱现在微信聊聊吧，现在线上了解了解。”（对开开启了朋友验证......）
....................................两个月后.........................................
另一个媒人又给我介绍她，我假装不知道她把我拉黑了。
我:“行，叔，我们俩有微信，到时候让她给我发个消息就行。”
媒人：“小姑娘腼腆，你主动点。”
（我想了想，加上了她的微信）
我：“哈喽哈喽，又见面了。”
她：“是啊（笑哭表情）”
她：“有什么想问的吗？”
我：“那我就问了啊”
她：“你问吧”
我：“郭老师，您贵姓？”
她：“......过分了啊”
我：“哈哈，开个玩笑，最近在忙啥？”
她：“我也不知道我在忙啥。”
第二天，我发现我又被删了......
.....................................两个月后.............................
父：“你还记得上次给你介绍的郭××吗？”
我：“记得。”
父：“她现在好像在谈，估计快成了。”
我：“嗯嗯。”
.....................................半年后的今天..............................
以前的某邻居：“给你介绍个对象，郭××，当老师......”
我：“......6”
```
男生为什么会恐女呀?
```
芥子赤典
菽藿瓜仁
纤毫丛脞
虚无存在
规则生成
绝命幻境
空间折跃
时光操纵
至高法抗
真言之力
思维联网
岁月史书
炮塔召唤
集群舐戌
素娥音浪
终极裁决
以上，就是这样。
```
我难以接受杨笠脱口秀贬低男性的内容，如何看待我的三观？
```
作为一名生活在中国的“主体民族顺直男性”，当你听见网络上传来齐齐整整的队列敲锣打鼓的声音的时候，你就知道那从来就不可能是有人敲锣打鼓来给你送温暖；
相反——从小到大，上上下下、左左右右、里里外外好像都总有无数人敲锣打鼓来让你赎罪。尽管你都给人押了去，稀里糊涂站上法庭，也听不懂他们那混了许多西洋字的判词，他们说这是西洋大儒的甚么经，革命党人人都在念，进步的很哩。
想我也参加过革命党，怎么没死在朝廷手里，倒给革命党抓了去呢？你到了断头台上，终于也不知道自己到底为谁揽下了甚么罪，惹了革命党。
死到临头：那茫茫看客之中，好歹终于有人问你生平有留下什么遗憾。你想一想，大概就数自己连庙里的尼姑都没摸过了。想来那和尚怎么就摸得，我摸不得？哎，真不是滋味。
哎，不管它了。十八年后咱又是一条好汉！
```
杭州千人相亲大会为什么没有男人去？
```
一、《非诚勿扰》，有个女嘉宾曾经说过这么一句话：
“你20岁来找我，可以没房没车，
你25岁来找我，那房车至少得有其一，
你30岁来找我，那么你得车和房都具备，
这不算物质，
因为如果你经过十年的奋斗都不能凑齐这些基本生活保障，
那就说明你能力不及格”
对于男生来说，
“你20岁来找我，可以要房要车；
你25岁来找我，那房车最多要一个；
你30岁来找我，那么你得车和房都没了，
这不算物质，
因为如果你花费十年的青春，
都不能找到人，
那就说明你本身不及格。”
二、之前在知乎上看到过一个问题：“福建明确妇女可查询配偶财产，各类单位应当受理，哪些信息值得关注？”
非常可怕，但最终受害者不会是男性。
相反，这是一次法规制定者对于底层女性的系统性歧视和打压。
婚恋市场上，对于拥有一定资产的中上层男性来说，底层女性将会被彻底标记为“潜在的资产掠夺者”，通过婚姻进行阶层跃迁的道路将被彻底堵死，其恶劣程度不亚于二胎政策对于女性就业环境的破坏。
对于上层男性来说，门当户对本来就是公识，加上近年来汪小菲案、王力宏案等一系列标志性案件的教育，“下娶”只会越来越少。
中层男性更为脆弱，也会更为警惕，只要再多几次标志性案件的教育，他们也会迅速醒悟，并采取预防措施；
这一条规定看似强大，但只要男性想要防御，有的是办法，无论是伪造负债，转移资产，婚前财产公正等等手段，都可以有效避免他人的查询，想结婚？先签合同吧；
然而这对于出身底层，受过良好教育的中下阶层女性是极度不公平的。
这一批人突破层层障碍，历经千辛万苦进入高等教育，正准备进入就业和婚姻市场，结果先是被“二胎”“三胎”政策在就业市场上来了一记闷棍；随后又被福建的这条法规当头一棒，在婚恋市场上被上层社会无情排除，并且很可能在恋爱阶段就遭遇同阶层男友的防备。
无论她是否真心渴望爱情，仅仅因为性别和出身就被更富裕的阶层所歧视，而且还是法律推动的，这在共和国的历史上也是绝无仅有。
本来，婚姻也是社会阶层正常流动的途径之一，无论上嫁还是下嫁都比较正常，这也是新中国成立我们一直所提倡的自由主义爱情观。
尤其是80后90后，我们这一代人从小被教育的都是自由的，基于爱情与责任，带有一定浪漫主义色彩的田园牧歌式的中国婚姻模式，但是，伴随社会经济的发展，这一婚姻模式正在被基于利益的婚姻模式所取代。
婚姻中，大家以“合适”为准则，互相衡量，讨价还价，相敬如宾，唯独少了一点感情与浪漫。
如今，男女双方的信任进一步消失，婚姻模式也即将以利益为基础，进入到以法律为基础，男女双方从一开始就不是合作，而是充满警惕与防备的展开接触，更强的目的性，更强的经济利益导向，将新中国几十年来所倡导的婚姻观念击的粉碎，令人神伤。
矫情一点，叫做“罗曼蒂克消亡史”？连我自己也说不清这到底是一种什么样的感受。
三、之前在知乎上看到一个问题：现在好多男的，30好几了，为什么还不结婚？
之前版本还不是现在这么新的时候，我也进了测试服玩了两把。
好家伙，真的好家伙。又肝又氪体验感极差。
我感觉不是我玩游戏，是游戏玩我。而且经历极其漫长的挑战之后，boss居然不亮血条。
果断删档退服删游戏。继续玩下去纯属是浪费点卡。
神奇的事情来了，每回你删档退服删游戏之后，总有疯狂的推送，告诉你上新了，新DLC多么多么厉害，宣传片各种飞天玄火，豪华细腻，说的比唱的好听，情节真挚动人音乐震撼奔放画面炫酷狷狂。
但是我之前体验过了。不买，就是不买。我比较想有上进心，觉得一个男人不应该整天沉浸在游戏里，应该去赚钱，应该去学习，至少应该去逛逛公园闻闻红的花绿的草。
然后就是各种强制广告，没有小叉叉必须看满一分钟那种。
父母也会奇怪，你不玩，你怎么打发漫漫长夜？你都不寂寞吗？三十多了你都不着急嘛？
寂寞？不好意思我五岁那年就学会了怎么自己跟自己玩了。家里面养条金鱼我能看一下午，我也很喜欢捣鼓收音机或者磁带，也喜欢自己弄点柠檬鸡爪西班牙海鲜饭什么的。真没觉得什么时候寂寞。
实在是寂寞的时候，现在还是会玩几把LOL。时间快，一局最多一个小时都不到。体验好，神队友带飞跟猪队友坑人各有乐趣，各种位置各种出装各有乐趣，只是保护好自己不要被烂人喷不要被有毒的辣鸡坑到就行。
有时候自己也会怀疑，为什么，这些LOL里各种配合打到飞起，各种有才华和独特思路，各种能心意相通操作相互理解的队友，有时候跟你充点卡费了牛劲开了无数荒下了无数副本砸了无数点卡刮痧特么几个小时连血条都不亮的boss会是同一个物种。
生命终究是神奇的，充满我简单大脑和浅薄认知无法理解的各种神奇创造和奥妙。对于未知和未解，我不能改变，只能选择敬畏。
都说日韩测试服更新更快，那边的boss都不用砸点卡了，现在都是只要去玩各种卡哇伊各种爆金币各种干巴爹斯国一生生赞美不断还是苦无队友。
我一点也不相信，毕竟是个男人都知道，日本那边，年老但还是精壮的公公，暗中窥视的隔壁老王，公司想要裁掉老公的蛮横上司，毫不讲理的工口房东，家人瞒着你借高利贷的债主，甚至是自己学校教的学生和自己家的继子，往往喜欢的都是同一个女人。
一点都不缺市场好吧，你们这些恶心的剩楠尽捏造一些假新闻，尽在不公的对待女性。
精彩就留给愿意玩的人吧，我在旁边看笑话挺好的。
四、为什么现在这么多人以为不生孩子就可以过得好？
大自然里有一种生物叫鲎。
这玩意有多逆天呢？
它的血液是蓝色的且可以用于疫苗安全检测，拥有着极高的医用价值。
yq期间全球疫苗需求量增加，鲎血液市场价值飙升，1升可达10万元。
有需求就有市场。
于是，就有人专门把它们抓起来榨取剩余价值。
如何榨取？
放血。
但最后又给他留下一些可供生存的血液，让他不至于挂了。
为啥不直接杀鸡取卵呢？
开玩笑，1升血液1万块，让他活着继续下崽，岂不是赚得更多？
可这个时候，让人意外的一件事发生了。
原本那些被放了血还没挂掉的鲎，都慢慢失去了繁殖的欲望和能力...
眼看红利就快没了，有人急了，就赶紧跑来问网友：
鲎为啥不愿意下崽了呢？
想到张爱玲说过的一段话:
如果孩子的出生，是为了继承自己的劳碌、恐慌、贫困。
那么，不生也是一种善良。
所以别怪现在年轻人都拒绝生孩子，他们生不生小孩的考量在于他们能否对一个生命负起责任，而不是“该要小孩了。”
他们才是真善良。
为什么现在大家都不愿意生孩子了呢？
怕你生的少，怕你死的晚。35岁嫌老，刚毕业的就业岗位又太少。
再看看那些有娃的人也做出了很好的示范：
花25年时间，一百万人民币培养出来的孩子，成为一名996员工，30年房奴，35岁可能还会失业。
为此，国家感谢你，资本家感谢你，银行也感谢你，只有你的孩子，不感谢你。
只能说现在的房价配得上现在的出生率。
就像网友所说：宁可双输，决不让它一方单赢。
以前的中国是小农经济。什么叫小农经济，就是一个家庭就是一个经济体当爹的就是董事长兼总经理，当妈的是运营副总，孩子就是员工。
你娶个老婆哐哐哐哐生上几个儿子几个女儿，把他们养大的成本是非常低的。
以前养孩子不用让他们卷高考学钢琴，多养一个孩子也就随便有什么喂什么，不用胎教育儿，不用考虑营养搭配，考虑也是白考虑，没钱。上学了不用接送，没有高昂的幼儿园费用及补课费，不用学特长，学校甚至还能管午饭。
那时候孩子六七岁就能帮家里干农活了，再长大一点十来岁就是一个壮劳力。吃的住的都是自家的成本低，干活都是给自家干，所有收益都是由爹控制和分配，一直到给爹妈养老送终才算完。你说分家？你说你管不住自己孩子？你那叫人伦之道没学好，思想教育没到位。
你当“多子多福”这话是随便说说的？为什么古代人赌博的时候能压上妻儿？就是因为这些都是他们的理财产品。
而在小农经济体系里，孩子就是资产，就是牛马一样的大牲口，就是给父母打工的劳动力。所以越穷才越要多生，不然怎么翻身致富?
无论你现在多穷，只要你儿子多，家族力量就大，不仅在村子里干活是可观的力量，打架也是谁都不怕，只要你管的住你的儿子们，好日子自然就会来。
但是现在呢？
产检胎教开始，幼儿园，特长补课，学区房，接送上放学，家教辅导，一直供到大学毕业甚至研究生，然后是买房，买车，带孩子，又一个循环，这里面不仅仅是财力人力的付出，还有父母操碎的心。
等好不容易把他养大成才了，他还不能留在家里给你打工让你剥削，因为现代讲究人生来只有一次，得按自己的意愿活着。所以孩子又只能去给资本家打工让资本家剥削。甚至你老了养老都很难指望的上。
极高的成本，几乎没有的收益。生孩子从创造资产变成了创造负债，现在的年轻人连活着都要花费巨大力气，更别说组建家庭生小孩了，你说压力大吗？
写到这，我想起以前看到过的一个故事，分享给大家。
在古代奴隶社会的某个时期，当时正处于诸侯割据战乱纷争，奴隶们都不愿意生孩子了。
原本正在交战的各诸侯国，突然就停战了，坐在一起商量一件大事，如何让奴隶们生孩子。
对于他们来说，这比打仗更重要，因为如果奴隶不生孩子，他的王国将来就不会存在，他的子孙后代就得自己下田干活，织布纺纱。
可是他们又没办法逼着奴隶们去生，就算强制发生关系，生出来孩子他们不养还是不行。
奴隶们也想清楚了，在那个世袭的社会里，自己过的猪狗不如，生下来的孩子也有继承自己的苦难，那何必把它们生下来呢？
到了这个时候，奴隶们对生死已经无所谓了，死都不怕了，各国的国王也无可奈何。
也就在这个时候，出来了一个圣人，打着爱护平民的口号，赢得了众多底层奴隶的心。
他提出了一个观念，叫不孝有三，无后为大。
各国国王立刻把它发扬光大，没想到奴隶们非常吃这一套，接着又开始升了。
各国国王就笑了起来，该打仗继续打仗，该征兵继续征兵，该赋税继续赋税。
这个传宗接代的观念一直流传到至今，为什么到了当代年轻人这里不灵了？
其实年轻人和那个时期的奴隶一样，想明白了。
不一样的是，他们不会再去听那些人的各种宣传，能看穿宣传者背后的目的，更了解世道的艰难。
仅此一生，活那么累干嘛。
五、为什么我们的文化把生孩子看的这么重要？
那你有没有想过你这样的人多了会怎么样？
那你们就是妥妥的流民，无房、无车、无存款、无妻、无子女，再过几年就无父母。
你们还有啥软肋？
一群没有软肋而且无处获得快感的人聚集成势，未必不能发出“王侯将相宁有种乎”之呼。
你以为长城的作用是什么？
汉武帝穷兵黩武，搜刮民财，搞的天下海内虚耗从而导致户口减半（即流亡造成户口损失），仅关东地带的流民就达200余万；待到西汉末年，更是天下大乱，公元前15年汉成帝在位时，“流散冗食，馁死于道”的流民已达百万。
单单提到化外之境和啸聚山林，从小认为外面生活水深火热的汉人都不寒而栗，但也觉得哪怕落草为寇抢劫为生沦为盗贼都比待在原地等死好。
于是大量的破产贫民和亡命之徒形成了流民大军，甚至有山林聚义的盗匪杀害长官。
长城不只是用来抵御外敌的，更多是防止长城内的流民大军逃亡的，防止造反的人投奔匈奴。
那你知道你的作用是什么吗？
你想想你的父母，你的父母就是俩个不折不扣的穷人，最多可能就初中没读完，没有技能，没有社会地位，只有满脑子孝道和错误思想的人，却能把你教的那么乖，那么听话，任打任骂从来不敢还手。
一个月薪三千的人虽然养活自己很困难，但却能养活几个孩子，这就是家庭的妙用。
他们俩在社会上遭受的所有白眼，被亲戚朋友瞧不起产生的戾气，全都可以通过毒打你一顿来发泄。你的惨叫哭号，于他们而言胜似助兴的毒品，叫声越大，下手越重。
两个自己读不进去书的人，却可以天天叫你比学习不比吃穿。他们可以操纵你人生的每一件大事，可以否定你自己做出的每一个自主抉择，明明他们俩是社会最最最底层，却能指导你的人生，能说出考公考研考编三手抓的高论；一毕业就跟你要钱，你唯唯诺诺全数答应。
你明白孩子的作用了吧，孩子对于你父母这样的人而言，就是发泄戾气的渠道，就是一张长达五六十年的皇帝体验券，在外面他们再被人瞧不起，但在你面前，他们俩就是皇上，就是太后，可以左右你的学业事业婚姻。
如果没有你，他们俩的怒火如何发泄？如果没有孩子，上一辈这么多精神有问题的人聚集在一起，你不觉得很恐怖吗？
你见过那种愚昧无知贫困的小山村吗，村里人可以为一点小利大打出手，但在讨伐不孝顺的子女这件事上，所有人意见都会出奇的一致，一旦有人家的子女不听父母的话有了自己的想法，这些农村亲戚们就是口诛笔伐也要把这棵长歪的苗给掰正！
他们是父母，他们对子女有生杀大权，父母的权威怎容亵渎！
子女，就是底层人发泄完怒火后保持安稳不惹事的原因。
这下，你明白为什么整个文化都催你生了吗？
```
男朋友总是怀疑我怎么办?
```
燕国有个人叫李季，因为做生意的关系长年出门在外。他的老婆在家里耐不住寂寞，就和本地一个年轻人私通。
妻子刚开始还不好意思，扭扭捏捏的，每次都是和年轻人一起出去找僻静的地方野合。但毕竟这件事瞒不过身边的丫环。丫环对她说：“主人一年在家待不了半个月，这个家其实一直是您当家的。我们这些下人也几乎都是您这边的亲戚，主人把您休了对我们都没有好处。只要您愿意对待我们这些下人好一些，这些事情我们谁都不会跟主人说的，以后您要做什么会很方便。其他的人都由我来说服。”于是妻子答应每个月多给家里的下人发两成的工资，丫环则多拿三成。
自此以后，那个年轻人就直接搬到李季家里住下。和李季的妻子出双入对，夜夜同眠，如同男主人一样。下人们拿了妻子的好处，对此不闻不问。
有一天李季突然回家，妻子和年轻人还在卧房里睡觉，听见院子外面李季叫门的声音十分惊慌。
年轻人准备跳墙，妻子想了想摇头说：“不行，你扭伤脚怎么办？我可舍不得。你听我安排吧。”
只见妻子穿好衣服把家人全叫来，说：“一会我让这位公子就这样裸着身子，披散头发，从正门里光明正大的走出去。你们全当做没看见。”下人们都答应。
于是妻子穿好衣服去给李季开门，门开了把他迎进来，边往回走边说话。这时跟妻子偷情的年轻人就赤身裸体披头散发，迈着小碎步，光明正大的从卧房里出来，快速地直直走出院门去。李季看见十分吃惊，叫道：“谁！”就要上去阻拦。妻子一把拉住说：“你说什么？什么谁？”李季道：“我看见有个裸体的男人刚才从我身边走过去。”妻子说：“哪有？”
李季指着院子里的扫地的仆人说：“你看见了吧？”
扫地的仆人一脸茫然，说：“看见什么？”
李季又问浇花的仆人说：“你看见了吧？”
浇花的仆人也一脸茫然：“主人说我看见什么？”
李季道：“光天化日，你们都说没看见，难道我见鬼了吗？”
妻子十分害怕，说：“有这样的事，我这就去找城外昊天观的道士来给你驱邪。”
于是把道士请来，在院子里烧了黄纸。又把猪狗的粪尿和血弄了满满一桶，涂满李季的全身，给他做法。
```
为什么很多人都说「不要陪一个男孩子长大」？
```
大部分女生所谓的“陪他长大”，都是近乎扯淡的自我感动和对外甩锅。
见没见过当妈的是怎么陪儿子长大的？
饿了给做吃的，摔倒了给鼓励，受伤了给安慰。
哭了就哄，不会就教。
咱不要求你这么高，但多少也得差不多点吧？
知道男生喜欢姐弟恋中的哪一点么？
喜欢的是在自己无助茫然的时候，能够感受到另一半的帮助和体谅。
而不是单纯的喜欢岁数比他大。
放着年轻的谁踏马会喜欢老的，那不是傻臂么。
那具体是怎么帮助和体谅的。
工作时，部门裁撤男生被迫转岗薪水下降，姐姐在身后帮他按摩肩膀“没关系啦，不是还有我嘛，我可以养你呀。”
旅游时，人山人海挤得焦头烂额所有原计划都泡汤，姐姐摇着他的手“没事啦，谁也没料到这么多人，能和你一起出来玩就很开心了。”
争吵时，男生手足无措不知道该怎么收场，姐姐小嘴一嘟“你要是再不过来抱我，那我可就不好哄了。”
约会时，男生意外迟到了心怀愧疚，姐姐抿嘴一笑“迟到5分钟就得罚你今晚多坚持5分钟。”
睡觉时，办完事男生坐在床边耷拉脑袋抽着烟，姐姐噗嗤一乐“好啦，知道你最近太累了，快过来睡吧。”
明白了不？
深层次的“陪”，是“引导”。
浅层次的“陪”，是“安抚”。
你看你做到哪种了？
而很多女生是咋“陪”的？
“别人都收到奶茶，我为什么没有！”
“看看人家男朋友平时是怎么对她的！”
“迪士尼排一天就玩了三个项目，人家咋都有VIP！”
“怎么连这都修不好啊，连我前男友都不如!”
“女的工资3千就是等于男的工资1万！”
“以后工资必须上交，男人有钱就变坏！”
“你再打游戏咱俩就分手吧！”
“不要理我！我没生气！”
你自己看看，你管这玩意叫“陪他长大”？
合着你的意思单纯是指时间上的“陪他”？
按这种方式能“长大”的男生，那纯粹是因为被折磨多了自己悟出来的。
痛苦使人成长，你就是他的痛苦之源。
这种成长，我踏马用你陪啊？
而且。
你说你陪他长大。
那你这段时间在干啥？
你咋不跟着一起也长大呢？
为啥他进步后就把你甩了？
不会是因为你没进步吧？
扪心自问一下，你所谓的“陪他长大”，有没有做到我前面说的第一种？
如果你做到了，那我帮你一起骂他。
人心都是肉长的，大部分人还是知恩图报的，男女都一样。
但如果你用第二种“陪他”，想换第一种“结果”。
那多少可有点做梦了。
一面嚷嚷不能陪男生长大，另一面又要求男生上进。
有点左右互搏了吧？
不成长，还能挣越来越多的钱，哪有这种好事。
你还是直接去捡现成的吧，如果你能找得到的话。
```
事件“水落石出”，还有人同情胖猫姐姐吗？
```
我同情。
因为官方几乎公开站在她的对立面，为此不惜站到公序良俗的对立面。（提示，越是强调没犯法的，道德就越低下，因为法律界定的是道德的底线。而在这件事上，无论是发的通告还是各大官媒，都充当了那个道德低下的角色。）
说实话，从这件事上，我反正是又想到了韩寒的那句名言：中国现阶段的主要矛盾是人民群众日益增长的智商和官员们不断下降的道德之间的矛盾。（诚然我也认为混官场未必需要多高的道德标准，但是对自己的人民，还是讲点道德比较好，因为先烈们积攒下来的公信力迟早有被消耗完的时候。）
```
男老师会对女学生有想法嘛？
```
不是高中老师，我教的C++，在贵州一所二本院校的计科系任教，这个系的女生不多，喜欢我的课的女生就更少得可怜了，有十年了吧，两只手肯定数得过来。
那孩子算是个例外，是截止今日，唯一一个会在我课上主动打断我，问问题的女生。
她和我妻子很像，不是外貌，是整个人的感觉，无论是说话的口吻还是语气，以及肢体上的小动作，真的，非常非常像，有时候听她说话，我甚至都会愣神。
她是15届的，软件工程专业。说来可能有人觉得夸张，2011年时，竟然还有人关电脑是直接把显示屏关掉的。
我问她，之前上学有没有上过微机课？
她笑得很甜，回我，上过的老师，然后把我电源拔了，还要补一句，这样就可以了吧？
然而就是这么一个人，竟然可以在毕业答辩中获得98分的高分，至今还没有学生可以超越。
也可能是我这学校不咋地吧。
我不是贵州人，是因为我妻子才来到贵州的，没想到的是，妻子从谈恋爱开始，劝了我多年我都咽不下去的凉拌折耳根，在第一次和那孩子吃饭时，就一股脑的咽下去了一大把。
她和妻子每一次劝说时的用词与表情都一样，眉头紧锁，咬牙切齿，真的真的非常好吃！
第一次见到那孩子是在我的课上，2011年，那年她19，我30。
我在黑板上写下我的名字后，她在前排咯咯咯咯笑出了声。
我问她笑什么？她说想到了好笑的事情，我问她什么好笑的事情，她回答不敢说。
我哪管这个，义正词严，让她必须说。
是我名字的谐音笑话，她说完我就后悔了，全班笑塌。
我其实还是比较开得起玩笑的，便让他们以后就叫我这个吧，她哈哈哈哈鬼笑一通，就差拍桌子了。
但其实我也是比较记仇的，心里想的是你看你这个学期挂不挂科吧。
我实际上教的是两门课，C和C++。倒不是学校师资不够，是我自己跟系上申请的，所以同届同专业我只带一个班，C是大一开课，C++大二才会开。
因为我的教学方式有些不同，我不喜欢按着书上的顺序去教，特别在我们这个学习浓度没有那么深的学校，如果开篇学生就没有兴趣了，那后期大概率来上课也是人在教室心在外，所以这两门课必须得我一起上。
我的方式是上来就先让他们看我玩20分钟的游戏，游戏是我做的，之前会定期更新年度排行榜上的日本动漫元素加入到游戏中，现在会再增加一些实事热门梗，大多是取材于B站。
现在吸引学生兴趣比之前简单很多，就开局打个小怪，小怪被打叫一句你干嘛啊，学生就能开开心心看你玩一天。
等他们都看得入了迷，再告诉他们，这游戏是我做的，大家也能做，只要把这学期的课上完，就能做一个更棒的，下面我们就一步一步来，做一个属于自己独一无二的游戏。接着剩下的时间，就让学生们踊跃发言，阐述自己的创意，比如在游戏中加入什么元素，增加什么玩法等等。
自然是画大饼，但对99%的男生都能秒杀，之后的每一节课都不会落下，屡试不爽。但也有点对女生不负责，因为大部分女学生是不太感兴趣的，倒是尝试过很多办法，不过都不能完全吸引到她们，即便她们人数很少。
所以那孩子还是那个例外，才看了几分钟，她就疯狂举手示意，表示她想亲自操作。
我没让，当时的Bug还很多，我怕她给我暴露了。
最后是发现我想多了，在她装模作样的假哭下让她尝试了，第一个坑就没跳过去。
其他学生看到后纷纷跃跃欲试，直接打乱了我的教学节奏。
不仅是教学节奏，人生节奏应该也是被她打乱了，因为如果不是她，我可能早就离开了贵州。
事实上，早在10年底，我就决定要回北京了，也征求了岳父岳母的意见，他们也理解我的决定。
系主任说让我带完11届毕业班的答辩，说我比较会引导学生，夸了我一堆好的，我心里其实清楚自己几斤几两，但脸皮薄经不得别人劝，就同意暂时留下了。
我其实真不傻，主任的用意再明显不过，不然不可能再给我安排11级的课程。
他不是怕我真的离开，他是怕我真的离开。
他知道，我如果离开学校，离开学生，没有精神上的寄托，根本不可能再支撑得下去，就像我两年前第一次要辞职，他陪我喝了一个通宵那样。
这大概就是贵州人的善良，他们总是以一种表面上几近道德绑架的方式，让你接受那种内心深处无法抗拒的温暖，甚至，从不试图戳破你的伪装。
然而，真正让我决定要继续再呆下去的一个契机，是某节课前，那孩子和她的室友在半路与我偶遇，闲谈中，大概从我的口音判断出我不是本地人，于是询问我是哪里人，为什么会想要来她们贵州。
我那天不知道哪根经不对劲，没有像以前那样嘻嘻哈哈乱扯一通，反而是直接说出了妻子想要回贵州的初心，为了振兴家乡建设，实现自我人生价值，只是把家乡二字换成了贵州。
有时候，说真话，其实更像说笑话。
那孩子却没有和其它学生那样偷偷发笑，而是挤到我面前，竖起大拇指，瞪大了眼睛，用纯正的贵州口音对我说到，老师，你好他妈牛逼喔！
给我还整羞愧了，半天才挤出一句，女孩子家家的，怎么说脏话？
从她的眼神中，我相信她相信了。
正如妻子所说，人生的意义，是你自己赋予的，它像一张空白的白纸，你用笔，在纸上画满了黑色的线条。
而当有第二个人，第三个人，或者更多的人，认可你的定义时，它将发生质的改变，你会发现，那画上的线条，变成了彩色。
在她的眼睛里，我看到了那幅画，是彩虹。
我假借接电话让她们先走，因为当时我已明显感觉到，自己已经泪眼模糊。
我确实是陪妻子来贵州了，我支持她的想法，也尊重她的决定，并且也以实际行动配合她的目标，哪怕是进入一所非一流的普通院校，我也毫无怨言，只是直到那一刻，我才恍然意识到，即便我做了一切我力所能及的事情，我似乎也从来没有让妻子在我的眼睛里，看到过那道彩虹。
那种感觉无以言表，可能也没人能够理解，是心酸，也是心酸。
所以我决定要留下来，更像是一个不成文的约定。
事情总是这样，当你信心满满决定要大干一场的时候，总有人能在你面前竖起一道墙。
那孩子最擅长做这样的事情，她甚至能直接立起一座山。
她课后问我的第一个问题是，老师，英语不好会不会影响学习编程。
这个问题，其实还真从来没被人问过，要说会吧，编程的关键字也就那么些个，好像也确实影响不大，要说不会吧，后期需要的一些参考文献和资料都是全英文的，虽然也有翻译版，但多少英语不好还是有些影响。
我本着德智体美劳全面发展，然后回答她，当然。
她回我，那糟糕了，她看见英文字母就头疼，她本来对编程是很有兴趣的，但还要英语好才能学，那学不了了，她要跟学校申请换专业。
实话实说，在她问我这个问题之前，我真的已经把她当成心里的浪波万来培养了，这才起了个头，她就给我整这出，我自然不乐意，然后告诉她，也不用很好，有个四级水平也是可以的。
四级其实也是我自己加的，我们学校当时甚至都不强制要求，学生必须过四级才能毕业，就是，我打心里觉得她跟妻子很像，而妻子学生时代最擅长的便是英语，所以理所当然的觉得，她应该也要英语好才行。
她连连摇头，说死也不做不到。她高考英语才考了40几分，如果高考不考英语，她说不定能上一个一流的一本大学。
我问她为啥不喜欢学英语，她说就是讨厌，听到英语就很烦，学不进去。
很久很久之后，我才得知她痛恨英语的原因，源自于她初中的英语老师，当着全班同学的面，在她朗读完课本上的对话段落后，开玩笑说她发音像美国农民在放牛。
她心气很高，本就是农村出生，被老师随口这么一说，同学私下叫了她两年美国农民，美国难民。她从此再不肯学英语，嘴里最多也就嘟囔几句那些鬼打架的英文句子，比如什么，来是抗母，去是够，坟头烧纸，漏漏漏。
还有些骂人的，都是些类似顺口溜之类的句子，扯远了。
我当时自然是不知道她这些原因，就说了一些大道理，总而言之就是不能偏科，且强调了英语的重要性，都是捡些有利的因素来说。
她哪里听得进去，甚至强调自己不学英语是因为爱国。
最后逼得我承认，编程，与英语好坏无关。
我对她产生浓厚兴趣的原因是一节上机课，我也正是那节课认定了她，一定能成为一名程序员鬼才。
那节课要讲解的是0-100中，如何分别打印出奇数与偶数，这个大部分同学应该都知道，其实非常简单，也就是 数字%2==0 即偶数，否则为奇数，其实就是以数字除以2的余数是否为0来作为判断。
学生们很快就写完了，我则挨个走过去检查，等我走到她电脑面前时，直接瞪大了眼睛，几行代码就能写完的内容，她竟然满满写了一屏幕。
我问她写的是啥，这么大一堆？
她没有说话，只是直接运行了结果，笑得很得意。
结果正确。
我仔细看了一眼她的代码，她不知道什么原因，并不知道有%这个可以直接求余数的运算符。
她的做法是，一个整数A，先除以2，得到整数结果A1。然后把这个整数A 转换为浮点数B，B除以2，得到浮点数结果B1，最后比较A1与B1，如果相等，说明是偶数，如果不等，说明是奇数。（简单来说就是，整数类型会舍去小数部分，比如3/2=1，而浮点数会保留小数部分，比如3/2=1.5，所以如果是偶数，结果不会有小数，所以A1、B1相等，反之。）
所以她才会写一大堆的代码，其实是为了实现%运算符的功能。
她笑得很放荡，我没有打断她，虽然她的行为完全是因为不认真听讲造成的，但是凡事皆能看到好坏。好的是，她能用自己的方式，解决实际需求问题，这正是一个合格的程序员所需要具备的基本素养，鬼才是，她能用十几行代码实现一行就能实现的功能，结果还是对的，你还不好骂她。
等她笑完，我才让她和旁边的男生互看对方的代码，两人皆叹，我靠，还可以这样？！
顺带一提，她的毕业论文7万字，查重率0.3%，自己口述代码量大概有十万行，我没细看，我不是她的指导老师，鬼知道里面有多少离谱的写法，说不定一万行就能写完。
2012年前，其实我和那孩子的交集并不多，除了上她们班的课，最多也就偶尔在学校里碰见，打打招呼。
她看起来文文弱弱，温温柔柔，打招呼时可完全没有女孩子家家那种温文尔雅。隔着老远的距离就开始大喊，拼命挥手示意，总让人产生一种她有什么大事想要迫不及待告诉你的错觉，结果每次走近都是，您去上课吗？您下课了啊？
我多半情况下都是装没看见，或装没听见，有时等她靠近了还要演一出好巧喔的样子。实话实说，真不是我高高在上或者故意摆什么长辈的架子，我总不至于也像她那样，手举得老高摇得飞快，一边跑向她，还一边答应吧？好歹路上还有这么多学生呢。
她的头发多数情况下都是乱糟糟的，还有一点点男孩子气，藏不住笑，遇到一点点好玩的事情，总是哈哈哈哈笑出声来，倘若是能让她得意的事，那更是能笑到山呼海啸，直至喘不上气来。这点和妻子稍显不同，虽然放荡不羁后的笑声几乎完全一致，但妻子至少只在与我独处时才敢如此毫无保留。
我天生对这种傻不拉几的鬼笑声没有抵抗力，即便能让她们发笑的事情原本并没有那么可笑，我也会不由自主地被那些笑声感染，稍稍控制不好还会跟着笑出声来。这也是我对那孩子格外关注的另外一个重要原因，时至今日，我依然这么觉得，有些人的笑，就是能让你感觉到这个世界的轻松。
2012年，下学期开学后的第一节课后，那孩子找到我，很兴奋，说想买一台笔记本电脑，让我推荐推荐。
我起初是很吃惊的，因为计算机相关专业的学生，不说100%，基本上99%的学生都在入学前或开学后1个月内就会买电脑，更别说还是软件工程。毕竟实操大于一切脑补，总不至于用草稿纸写代码吧？
也许是我有些刻板印象，觉得即便她是个女生，也不至于已经上了一个学期的计算机相关课程还没有自己的电脑，而且期间还通过邮件交过编程的作业，所以转念变便觉得应该是，电脑坏了，电脑不好用，想换个新的。
说真的，我唯独没朝没钱买这个方向上去想。虽然当时已年过30，但归根结底还是涉世未深，很多事情上的结论都是想当然。在我当时的认知里，心里知道，的确是有很多学生家庭条件困难，且贵州这边乡镇考上来的学生也偏多，但怎么说呢，能交得起大学的学费，能选择到计算机相关的专业，再怎么不济孩子父母应该也能凑得出一台电脑的钱吧？
其次是无论是她的言谈举止，还是她天真烂漫的笑容，都始终夹带着她从骨子里透出来的自信，让你本能的觉得，这个女孩生活的世界必定阳光明媚，风和日丽。
于是我问她，大概要买什么价位的。她回答我最好不要超过2500。
2500要是放到现在，选择不少，谈谈价甚至还能买到不错的，性价比其高的，而放到当年，直接是，买不到。
我没过脑子，直接蹦出一句，咋，二手的啊？她笑着点了点头，回我二手的也可以。
我当时着急，走得很快，只是告诉她2500怕是买二手的都老火，让她去电脑城问问。
她小声哦了一声，脸上的兴奋完全没有了。
当天下午上课，不知怎么的，她瞬间失落的表情时不时就突然印在我眼前，就是那种笑容戛然而止的画面，一遍又一遍，直到下午吃晚饭，还是会莫名其妙就蹦跳出来，接着又开始乱想，她去了电脑城，买不到电脑，她去了电脑城，买了个二手电脑，她去了电脑城，被骗买了个破烂电脑，越想越离谱，越想越心惊，还莫名其妙愧疚起来，也不知道自己在愧疚什么。
也许，仅仅只是也许，当时自己对她就有了一些不一样的情愫，只是当时的自己并没有察觉，也没有往任何方面去想，只是单纯的觉得自己有可能几句无心的话，伤了小孩子的心。一直到晚上上床前，始终被那种奇奇怪怪的愧疚感缠住不放，逼得最后给她们辅导员打电话，问了那孩子的手机号，并问她有没有去电脑城买电脑。她在电话那头嘻嘻哈哈的答复我还没有去，因为她也问了其它同学，确实是买不到，打算等再攒一些钱再去。
我临时起意，告诉她我有一个不用了的旧电脑，编程啥的完全没问题，可以1500块钱卖给她，问她要不要。她在电话那头呼喊连天，一口气说了N句带脏字的捧语，一时间搞得我不知道她是在骂人，还是在谢人。
我确实有一台额外不用了的旧电脑，可当我翻出来想要把电脑中的数据备份并重装一下系统时，我卡住了，数据很多，我不可能整盘复制，我也不敢一一点开挑选，僵持了很久，最终还是放弃了。但已经跟那孩子约好了明天一早在我办公室交货，无奈起了个大早，去市里的电脑城打算新买一台交差。想得很好，天才蒙蒙亮便出发，8点前便能返回，结果人家10点多11点才陆陆续续开门。
一切都不在计划之中，一切却都像是最好的安排。
她不相信我的电脑是旧的，即便我提前在电脑上装了很多有用无用的软件，放了很多日期是之前的资料文稿图片，我自认为天衣无缝，装软件和新建文件前，提前修改了系统时间，还顺带更换了一张奇丑的电脑桌面，把电脑上的标签、贴纸角抠破一部分，又在地上抹了半天灰在电脑壳内壳外擦了好几遍。
我高估她了，她压根不看。
吴老师，我感觉你这电脑像新的一样，是新的吧？
怎么可能？你看这文件的时间，这些软件安装的时间……不是你看看啊？？
你那台电脑都掉漆了。
……
场面很尴尬，我简短交代一下，总而言之，就是狂誉了某惠字开头的品牌，以表达爱不释手，猛贬了某联字开头的品牌，以解释历久弥新。
说到最后，她信没信我不知道，我自己反正是信了，这么多年了，还在用惠某的笔记本。
就像学生问的问题我突然回答不了那样，假装有急事，要么下回再议，要么蒙混过关。我催她赶紧拿了电脑走人，我还急着要去开会，我脚上抖得厉害，她不敢耽搁，从兜里把钱掏出来递给我，1500块，钱很新。
临走前她千恩万谢，脸上挂着花，直言我帮了她的大忙，要请我吃顿饭，好好感谢一下，我答复她可以可以，等以后看看时间。
后来约了我好几次，确实是有事情给耽搁了，有的时候也不在学校，只是自那以后的逢年过节，她都会给我发来短信问候，小到端午，大到除夕，中间还通过几次简短的电话，内容都是关于电脑和编程的问题。
那顿所谓的感谢饭，也就一直拖到了那个学期的期末。
她话很多，和妻子一样，说起来就没完没了。我老捧哏了，很擅长不让对方冷场，嗯，对，可以，是吗？啊？怕不会喔！
那天她和我聊了很多，从学习目标说到人生规划，聊了当下，聊了未来，俩人却很有默契，对过去只字未提。我问她专业为什么选了软件工程，她告诉我她们村里有个大哥哥学的土木工程，赚了很多钱，那哥哥告诉她现在土木没那么好赚钱了，软件才好赚钱，于是当她知道有个专业叫软件工程时，便毅然决然的选了它。事实上，在此之前，她都没怎么接触过计算机。
她的目标很明确，赚钱，赚大钱，赚很多很多的钱。
我告诉她不能把钱看得太重，又顺着话题说了一大堆连自己都不相信的大道理，比如目光的长远，人生的意义，生命的价值，她听得很认真，频频点头回应，若有所思，不时露出恍然大悟的表情。
她的表情我再熟悉不过，每次妻子给我念叨这些道理时，我应该都是这样的表情。听进去了，却也没听进去。那时我才明白，什么狗屁道理，我只是想不停的跟你说话，让你不停的听我说话，我所描述的一切，也许我自己都做不到，但是，会让你觉得我很厉害，很有想法。
她被我吃完折耳根后的样子逗得咯咯发笑，那笑容中没有半分幸灾乐祸，反是满心欢喜，好似完全因为自己的鼓励，把一个腿脚不好的人推上了珠穆朗玛峰顶。
我被折耳根独有的味道呛得满眼泪光，真的没有想到，原来是满心欢喜。
道别前，她郑重其事的夸我，觉得我是她遇到的最好最棒的老师，她开学第一天就后悔选了这个专业，但是上了我的课，感觉打开了新世界的大门。
我面上从容淡定，连连摆手否认，心里确也是乐开了花。
于是挥手再见时，我朝她喊了一句，都一样。
确实是都一样，时至今日我依然这么觉得。她就是我遇到的最好最棒的学生，没有否定我其它学生的意思，但确实是只有她，让我也打开了新世界的大门。
2012年下半年，应该是开学有一两个月了，她抱着电脑来办公室找我，说是有几个问题想要问我。当时办公室里还有其它老师，我也真的以为她就是来问问题的，主要是她问得很逼真，皱着眉头，还要时不时发出几句喔喔喔，或者喔～哦！
只是问的问题都是之前才教过的，所以我多少有些小怨气，觉得为啥上我的课还敢不认真听讲。但也没有很不耐烦，还是稍有耐心的给她讲解答复。结果，办公室的另外两个老师前脚刚走，她就突然打断我的激情演讲，说吴老师，我查了，这个电脑要5000多。
说完，从兜里掏出厚厚一坨对折的人民币，攥在手里，非常得意的说，我再补你4000哈，接着就把那坨钱推到我脸前。
很突然，完全没有心理准备，直接语无伦次，又是摆手，又是摇头，甚至还跺了一下脚。我属于那种反应比较略带延迟的类型，就是习惯性先在脑子里梳理一条清晰的逻辑线，逻辑线虽然会有分支，但每一条分支…，算了，不编了吧，就是有点呆。前一秒还在说 if else，后一秒就给你整到给你一把钱你要不要吧？多少有点，跳转不过来。她真的，很是擅长搞这样的事情。
想不到任何词汇来描述当时的心情，很复杂，说尴尬吧，好像也不能叫尴尬，说心虚吧，又好像还有点让人生气。她的眼神中对我充满了敬意，可嘴角边那股藏不住的得意劲，分明就是在对我说，噢，我尊敬的懵逼者吴老师，我是你的破壁人。
我们僵持了很久，过程就是那坨钱在半空被推过来又推过去，夹杂着几句您收下吧以及真的不用了。办公室房门大开，好在没有其他人经过，那场面，看着可真有些像是我在收学生的礼。
她是得了理不饶人，还说什么多的就当是给您买烟抽了。我可真的是诶哟喂了，这能是多了少了的问题吗？我教了几年的逻辑，没想到最后被她给逻辑了。她直言，要是我不收，就把电脑退给我，但是，我要退她1500块现金。
挑不出半点毛病。
最后收了吗？收了，一点脾气也没有。她还给我找台阶下，说什么我教育她的，不要把金钱看得那么重，什么要不是我她要这个学期才能买电脑，肯定什么都跟不上了，最最离谱的是，说我把她电脑，对，这下就理直气壮她电脑了，把她电脑的标签扣破了，她以后不好转卖，所以少给我500，当时不知怎么就觉得她说得特别有理有据，合情合理，在她拿回去500块钱以后，还真就莫名其妙收得心安理得了。
说真的，真是科技改变生活啊，但凡当年有个微信支付，或者但凡支付宝再早推广个一年半载，咱也受不了这个气。
同年12月的平安夜，那天已经上完课回到家了，接到那孩子的电话，说她们寝室的女生们有礼物要送给我，问我还在不在学校。我千恩万谢，表示已经回家了，让她可以明天再给我。她在电话那头吼了起来，说是平安夜的苹果，明天吃就没有效果了，一定要今天交到我手里，说着说着就说要给我送到家里来。
她论起理来像机关枪一样，丝毫不考虑我一个30出头的人，会不会，可不可能，相信她吃了平安夜的苹果就能一辈子平平安安。但是怎么可能犟得过她，光是在电话那头，唉…怎么怎么，唉…又如何如何的叹气，就能把你磨得脑瓜子嗡嗡作响，甚至还要不明所以自责起来。
自然是不可能让她送到家里来的，最后没有办法，只能说让她在学校门口等我，我马上打车过去。好歹是个长辈吧，也不能空着手啊，正好楼下就有个水果店，于是让老板给我挑了一小箱苹果。当时想的是就算她们人多，一箱也应该够分，现在想来，确实是有点老直男那味儿了，要不妻子也不至于总是念叨我不懂浪漫。
我刚下车，就看见她就举着一个包得五颜六色的那种苹果朝我跑了过来，和之前一样，隔着老远就开始一连串的喊吴老师吴老师吴老师，真不是我有意诋毁她的形象，只是她举着的东西，已经不像苹果，更像火炬，一蹦一跳的，头发乱飞，像在骑马。
我还没责怪她让我跑这么远来拿她那非主流的玩意儿呢，她先以质问的口气问我，您不会想让我把这一箱都搬回去吧？相互道谢，满口祝福。我目送她的背影直至消失在路口的尽头，弯着腰，驼着背，再没有之前风一样的女子那般模样。
除了那个花里胡哨的苹果，她还交给我一张那种可以折合的圣诞贺卡，虽然当时就比较好奇贺卡中写了什么，但也直到她的背影完全消失，又打了一俩出租车后，才迫不及待地在出租车上把贺卡打开。我很快读完了贺卡上的内容，却突然止不住声，哭了出来。
我依稀记得司机师傅，面对我突如袭来的举动时的反应，是纯正的贵阳口音，诶哟天，囊还哭喽？屁大点事，东边不亮，它西边亮撒？莫在一棵树上吊死！
我当时沉浸于莫名的忧伤情绪之中，并没有来得及反驳师傅，他打开了话匣，及其热心，用男人之间的安慰方式，不断鼓励着我，他说得动情，甚至搬出了自己被人拒绝的过去，我总结了他的中心思想，她不要你的苹果，你可以送给别人。
贺卡中的文字并不多，开头是一段对我的感谢，中间是一大段手写的C++代码，用了几个简单的逻辑判断和方法调用，如果输出的话，内容大概会是什么选择【快乐】就能【幸福】，如果【不开心】就会怎么怎么样这种。我一眼便看见了几个BUG，少分号，缺参数，还有可能出现空指针异常。
代码之后还有一句话，吴老师，希望我们能成为你的药。
这句话，应该只有那一届的学生能够看懂，其实还是源自于她开学第一天，公然嘲讽我名字时，留下的那个谐音笑话。
我的名字是育志，育字不是指教育，只是祖上传下来的字辈，当老师也不过是个巧合而已，其实没有什么联系，确实只是一个平平无奇的名字，打死我，我也联想不到能有什么。
离谱的是，育在贵州的发音是，油，药的发音是，哟。
所以联想鬼才当着全班同学的面用贵州方言大声示范，你们读快一点，是不是就是，无药治？
我当时就给她鼓掌了，左手扇右手。
所以她想表达的可能是，既然我是无药治，那她们就来当能治好我的药。
而我会突然止不住情绪的原因是，这句话让我想起了大四那年，妻子在雪地里跟我说的一句话，跟你在一起，连感冒都是开心的。
所以我看到的，其实和不知道名字梗的人看到的一样，她是药。
说矫情也好，说脆弱也罢，像我这种神经敏感的人，确实非常容易泣不成声。按现在的词来形容，那应该是叫，被破防了，但当时的我却有不同的心境，大概是，感觉重新穿上了铠甲。
13年春节，大概初三初四的样子，接到那孩子的电话，说要送一些她妈妈做的香肠和腊肉给我。我当时人不在贵阳，于是与她约好元宵节前一天在学校附近碰面，想的是请她吃顿饭以表示感谢。
吃饭时，我问她为什么这么早就来学校了，她回我，来体验生活。鬼的体验生活，说完她便笑了，我也笑了，没有丝毫遮掩地跟着她笑出了声，失了心智，笑了很久。她打两份工，一份在饭店，从下午4点到晚上9点半，一份在夜市摊，从晚上10点到凌晨2、3点，结束后在肯德基呆到早上6点半，坐最早一班公交回学校。
我问她人家不把你赶出来吗？她很吃惊，挤着眼睛反问我，为什么要赶她。我回答不出来，她开始给我上课，轻描淡写，话里话外却透露着这个世界以及这个世界上的人，其实并没有我想象中那么糟糕。
对口相声很快变成单口，她开始绘声绘色地讲述她的打工经历，从高中时期的第一份工，到寒暑假的临时工，有的轻松到坐着发呆，有的辛苦到站着睡着。她脸上始终带着笑，激动时口水乱飙，眼眶中时不时发出几道闪烁，我看不清是泪是光。
讲到最后，她突然改口问我，吴老师，你现在是不是特别想要资助我？我连忙点头，一口气说了好几个对，甚至强调自己数十分钟之前就有了这个想法。她哈哈大笑，是那种得意的山呼海啸，仿如站在山尖尖的勇士，昂首挺胸。
她笑了很久，直到旁边的客人都转头看向她。她收起笑声，问我那是不是觉得她过得特别惨。我摇头否认，嘴上还带着一连串的没有，没有，没有。她纠正我，说我应该觉得她特别惨，应该觉得她特别不容易，这样才能显得她特别厉害。
我朝她竖起大拇指，手还在半空摇了摇，用蹩脚的贵阳口音对她说了一句，牛逼喔～
她再次咯咯咯的笑出声来，同时回应我，是牛批喔～
很像，不是外貌，是整个人的感觉，无论是口吻还是语气，以及肢体上的小动作。
她最小，上面还有两个姐姐，用她的原话来说，她父亲认为她们都是赔钱货。她收到录取通知书那天，得到的不是父亲眼含热泪的赞可，而是父亲眼含热泪的辱骂。
她拒绝了我的资助，她缺的从来就不是钱。
13年下旬，她大三上学期开学。当时微信已经逐渐推广起来了，我和她也在不久之前互加了好友。她在微信上给我发来了一堆图片和语音消息，图片内容是一堆代码片段，语音消息是哭爹喊娘。
几句话就能说完的内容，她发了几十条语音，其中大半都是啊啊啊，要死了，咋回事啊。总结下来是，她们自制的抢课软件不知什么原因出了BUG，她不仅没有抢到我的Java选修课，还被分配到乒乓球课上去了，连取消按钮都没有，她们班好几个同学扬言要把她杀了，求求我救救她。
她自然找不到她软件的BUG，如果我不说，到死，她，以及她的师兄师弟们，都不会知道，当时她们口中那个外表憨厚，慈眉善目，身形胖丢丢圆溜溜的王老师，现在已经不在我们学校了，是我见过最最最最喜欢搞恶趣味的老师，没有之一，暗地里最喜欢跟她们那群计科系的生瓜蛋子玩斗智斗勇。
大部分模仿人机交互的同学都难逃老王的魔掌，更别提像她那种无脑发Http请求的，分分钟就被逮到IP，然后接受王的制裁。我告诉她，有可能是学校网站的系统BUG，也有可能是重新分配了课程的系统编号，让她接受现状，下次不要再投机取巧，老老实实选课，这样对其它系的学生才公平。自然不可能给她透露实情，其一是不可能出卖老王，其二是老王问我这次怎么惩罚那些作弊的小崽子时，我随口说了句调到乒乓球？
C++只教到大二下，她大三时，我已经没有她们班的课了，所以她想来听我课的唯一途径，就是选到我开的Java选修。当时还只有我一个老师开了这门课，所以很受欢迎，一些非计科系的同学也会加入到抢课的队列中，自然就变得有些难抢了。她早在数天之前就信心满满的告诉我一定会来上我的选修课，我当时其实意识到她极有可能编写了抢课程序，但却也没有提醒她，因为内心深处，还是有那么一丝丝期许，她能掀翻老王，甚至连台词都想好了，是极其无心的，咦，这个好像是我的学生吧？
她那次是真哭了，给我打电话，梨花带雨，疯狂抽泣，表示她书都买好了，还在肯德基自学了数十个夜晚。我让她解释一下C++和Java中堆栈的区别，她哭得更伤心了。她哭得更伤心了，我也就心软得心安理得了。废了很大的功夫才联系到体育系的老师，连夸带捧，最后商议了她可以不去上他的课，也给她合格的成绩，而在我这边，她能来上我的课，但没有成绩。
兴许是我跟她接触得多了吧，夸人捧人的话变得信手拈来，害她乒乓球课得了95分。
她每次都坐第一排，没有一次把头发捆好。
我们常常在微信上聊天，聊编程时像师生，她彬彬有礼，聊生活时像朋友，我落落大方。
她毕业前最后一次与我见面，她问了我一个问题，C++和Java应该怎么选择。
我回答得很认真，分别例举了两者的利弊，学习路径上的差别，当下的就业场景，以及未来的发展趋势，至于现阶段应该如何选择，其实还是最好遵从于自己的兴趣。
她没有再彬彬有礼，对于我的回答极不满意，表示我在敷衍她，虽然说了一大堆，却没有给到她实质上的建议。
我收起了老师的架子，哈哈笑过之后告诉她，我可不敢替你做决定，因为不管你现在选了什么，大概率以后加班的时候都会骂我，当年让你选了个什么玩意儿。
她抿着嘴笑，说没想到被我识破了，还想着以后吃不上饭可以来找我混顿饱的。
我让她安心，天塌饿不死搬砖人。
她离开贵阳前，也问了我一个问题，C++和Java应该怎么选择。
我想了很久，最后没有回答。
我在第一次接触Java时便被它深深吸引，对我来说，它太熟悉了。
Java和C++很像，不是写法，是整个语言的感觉，无论是循环的关键字还是语法结构，以及结尾上的小字符，真的，非常非常像，有时候写Java代码，我甚至都会愣神。
而Java独有的一些机制，用法，以及设计，常常让我很兴奋，很惊喜，我不可否认，我爱上了这门语言，它让我重拾了探索的欲望，恢复了学习的热情。
但我很容易陷入一个怪圈，因为它们太像，我常常在写Java代码时便不由自主的把C++的语法强行带入，于是反复发问，为什么它会没有指针，为什么它不可以多继承，为什么它不支持运算符重载，……
可是，它为什么需要有这些？凭什么就需要有这些？就因为你是一个教C++的老师吗？
最后的最后，她去了北京，成了一名Java后端开发工程师，不仅是合格，应该算得上优秀。我还在贵阳，还是一名C++老师，谈不上优秀，应该算得上合格。
```
有哪些听起来很扯，却是真实发生过的历史事件？
```
谭强，中国胸外科手术最强三人之一。
毕业于瑞士苏黎世大学。
学长是薛定谔和爱因斯坦。
还没毕业，美国等多个国家就给其开出了每场手术不低于200万美金的价格。
其医学攻读所在的瑞士，更是开出了不低于联盟联邦高级领导人待遇，
外加洛桑大学医学院（世界天花板），第一个华人谭强胸腔肺特级医学研究室成立。
最后谭强博士，选择了回国报效祖国。
——
2023年，谭强因为回应李佳琦走红网络。
视频中提出自己的不算奖金，月薪为两万到三万。
更因为不给病人开高价，完不成医院营收指标。被罚成负工资。
——
世界排名的顶尖医学人才，回家后，面临有温饱风险。真是魔幻至极。
```
我的爸爸重复告诉我一句话「你已经十八岁，我的义务已完成，我没必要再为你做什么」请问你怎么看？
```
愚蠢的人，愚蠢的话，必将迎来愚蠢的结局。
这句话堪称经典，可以说是用一句话就葬送了父子关系。
如果说到做到，那孩子势必因为失去经济支持过得很惨，可能不会记恨父母，但你要说再去亲近父母，那也是想屁吃。
如果说到做不到，该出的钱一分没少出，结果却更加糟糕。
这一句话让孩子陷入这样一种境地：不拿钱，骨气是有了，但物质上苦，很难过；拿了钱，物质上好过了，但骨气没有了，见了爸妈永远低一头，要记着报恩，报大恩。
久而久之，恩大成仇是必然的。
我知道有些父母是开玩笑的，不该当真。
但我也要说，孩子对这个事情没办法不当真。
吃饭是生死攸关的大问题，一旦父母展露出不提供支持的意向，那么孩子就不得不考虑一个问题“我要断粮了”。
然后接下来，他会在担惊受怕、焦虑、恐惧的驱使下，疯狂地奔向自给自足。
如果他没有误入歧途，最终成功，那他一定会有这种想法：老子终于不用看你脸色了。
你觉得这种人对父母抱有感激？
不报复就不错了。
这还是没有误入歧途，而假如孩子误入歧途......呵呵。
```
为什么战争总伴随着屠杀与奸淫掳掠？
```
你走在大街上，看到一个酥胸美腿还穿着清凉浓妆艳抹的大美女，你没敢上去占便宜，最多也就是多瞟几眼吞下即将流出来的哈喇子，然后悻悻地走开了。
这不是因为你人品好，能做到坐怀不乱，只是因为你害怕法律的铁拳。
而战争一旦爆发，就意味着秩序的崩塌。试想一下，如果你们攻破了敌人的城池，这时候你又看到一个酥胸美腿还穿着清凉浓妆艳抹的大美女，而且无论你对她做了什么，都不会付出任何代价，这时候你还能坐怀不乱放她走吗？
法律可以很大程度上封禁人性中的恶；有了法律并不意味着人性中的恶消失了，而是被关进了笼子里，战争毫无疑问就是开启笼子的钥匙之一。
所以，现代社会的基本标志之一就是法制，没有任何人可以凌驾于法律之上，因为只要是人就会有人性的弱点，这是人这种生物被塑造出来的时候刻在基因里与生俱来的东西，不管地位多高、成就多大，只要还是碳基生物，就一定会有这些人性的弱点。如果有人可以凌驾于法律之上，那就意味着他拥有为所欲为肆意释放人性之恶的权力，还不会受到惩罚，就跟刚才所说的场景一样，在这种情况下，你相信他会主动约束自己坐怀不乱吗？
```
为什么胖猫事件反响是这样？
```
国民党还试图用粉饰太平来抵消中共的宣传攻势，即报喜不报忧，甚至不惜编造谎言。国民党中央社当时炮制了许多“捷报”，结果使其新闻信用暴跌。
时人即言:“从国民党中央社所发的战讯中，不难理解，它所宣传的胜利，正是它的失败;越大吹‘战果辉煌’，越是败得精光”，“到后来，凡是口呼‘保卫’的地方，不久这地方一定失掉;凡是大言‘毫无问题’的地方，不久一定要出问题”。
一时间，中央社说谎成为社会公众的普遍共识。
……
事实胜于雄辩，事实对民心的导向胜过一切宣传。中共很早就认识到这一点。1926年，代理国民党中宣部部长的毛泽东参与起草了《关于宣传决议案》，其中提出:“抽象宣传，不能造成一个群众的党。唯有从事实上表示某党对民众的工作，才能造成一个群众的党……要使民众相信本党确能为他们在实际上谋利益。”1945年，他再次指出:“革命行动的实际影响比理论宣传文章传播得快得多”。
以上出自：
《事实比宣传更重要--为何国民党在国共舆论战中一败涂地》
《中共党史研究》2016年08期
```
前国家体育总局局长苟仲文被查，哪些信息值得关注？
```
听党指挥，能打胜仗，作风优良。
满足1和2，3国家可以睁一只眼闭一只眼。
满足1和3，2说明尽力了，国家不会说啥。
满足2和3，1国家会忍着。
只满足1，你还是个忠诚的干部。
只满足2，自有大儒为你辩经。
只满足3，可以免除牢狱之灾。
你倒好，一个都不满足算了，还掀桌子，吃里扒外。
```
